win+v   剪切板
OneNote 手机同步电脑便签
win+x
win+break      系统属性  //  高级系统属性设置→高级→环境变量弹框修改用户变量或系统变量均可添加指定搜索目录路径
win+tab             多桌面切换     切换虚拟桌面：Win + Ctrl +←/→
win+r      +   control  控制面板   notepad：打开记事本   calc：启动计算器    osk：打开屏幕键盘 
Alt + Tab 仍可以切换当前打开的应用程序窗口 
Win +←/→> Win +↑/↓>窗口可以变为1/4大小放置在屏幕4个角落
TAB+CTRL 浏览器书签切换
win+A 通知中心
win+Q 小娜助手
win+f  文件资源管理器
win+D回到桌面(再按一次返回原状态)   win+，暂时回到桌面
win+p 投影设置
win+i window设置
win+L 锁屏
win +/-  放大镜
win+数字  打开对应任务栏应用
win+r    psr  步骤记录器

磁贴：固定到“开始”快捷键


赞美  --  名字
自信 -- 使用肯定句 // 不轻易否定他人的想法
共同点  ---  自己人  ---  合作  -- 重复话
好奇心   微信撤回
重视 -- 目光接触

提问问题/帮个小忙  -- 目光接触并点头 
被回避问题时，沉默的看着对方
将一些特殊的事情或者特殊的话联系在一起,情绪传染.心理暗示
从这个做起吧--做的好，再做这个吧
带瓶水，紧张的时候可以喝
盯着别人的脚会被逼疯人的
指出别人的错误时，可以描述情况而不是直接指责
一天的起点和终点的事情会让人记忆更深刻，想让别人加深印象，可以这样做

自己希望的形象和当前别人对你的形象，三个优点和三个缺点
敢于开口，敢于问路
用于捏着鼻子读文章，换气时肩膀不要动，腹腔发声

头肩臀脚碰墙十分钟，头顶书行走

下巴和头部微微上扬
背部挺直肩膀放松向后靠，动作不慌不忙，坐定时占据更多空间，并显得很舒适
膝盖和肘关节向外打开，坐姿舒展，和女生面对面坐着不要往前靠

男生香水
主动
朋友圈/以好的一面展现给别人看

风之积也不加厚则其负大翼也无力
乘天地之正，御六气之辩，才能“以游无穷”

皇帝任用亲近之人/贪官，无权/不得人心，维护势力平衡或者皇权高度集中

欲行不义之事，以好事之名行之

成人的世界没有对错

生而为人，不必抱歉

直觉优于思考，所以，要知道别人什么情况下开心，同意情况的环境
损失厌恶症，获得确定症
让别人做一些事情，人总是试图找原因，行动








美女，请别出现在街上
我认为世界上最漂亮的女人是维纳斯，接着就是你！ 
天使的容貌，魔鬼的身材。
你什么都好唯一的缺点就是太引人注目了容易引起交通事故。 
聪明伶俐气质好，长相甜美颜值高
此女只应天上有，人间能得几回闻。 
看见你我就知道怎么去解释什么是漂亮了！ 
你是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。无论什么衣服穿到你的身上，总是那么端庄、好看
今天肯定没月亮了，因为月亮的光辉都给你遮盖了。今晚的月亮很美，就像你一样迷人
你的美丽万人求！回头哈雷彗星撞地球，和尚从此用飘柔
以前我坚信钱是万能的，但是现在我才知道。一个美丽的女人是一颗钻石，而你是一个宝库
最难忘的是你的微笑，当它绽开在你的脸上时，我仿佛感到拂过一阵春风，暖融融的
西湖美不美，美；东湖美不美，美！不过，有你在我面前，足以使我陶醉。 
我知道，没有水的地方就是沙漠；我知道，没有声音的地方就是寂寞，但是，有你，心情格外明朗；有你，生活分外清爽；有你，就算再苦也相信希望；有你，就算再累也甜入心房
碧水寒潭之上，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡令人不敢逼视。一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。 
在天的世界，云来过；在风的世界，雨来过；在夜的世界，月来过；在海的世界，浪来过；在你的世界，我来过
你也许没有若隐若现的酒窝，但你的微笑一定是月闭花羞，鱼沉雁落。 柔情似水，你的微笑让世间男子如醉如痴
天上有多少星光世间有多少女孩……但天上只有一个月亮世间只有一个你
美女，能借我一块钱吗？我想打电话给我妈，我看到了世间最美的女孩
青翠的柳丝，怎能比及你的秀发；碧绿涟漪，怎能比及你的眸子。你像天上的月亮，但月亮比不上你
看见你，我觉得再没有什么是不美的，因为你用你的美，点缀了所有的一切
有两种女孩最可爱，一种是。。 一种是
我好幸运呀，贾宝玉身边有花香袭人的美人，我有眼如水杏般的可爱少女
很严肃的说：“你是我见到的最让我不忍心离去的人”。 
你像一片轻柔的云在我眼前飘来飘去，你清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。在你那双又大又亮的眼睛里，我总能捕捉到你的宁静，你的热烈，你的聪颖
春花秋月，是诗人们歌颂的情景，可是我对于它，却感到十分平凡。只有你嵌着梨涡的笑容，才是我眼中最美的偶象
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。 千言万语也说不尽你的好。你的美由骨到皮感天动地此情可待成追忆。 
清水出芙蓉，心善人更美
从你的举止面貌中看见你的清秀
五岳归来不看山，泰山归来不看岳，纵使天下多美女，看你不再看美女。 
你娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚得体的举止，优雅大方的谈吐，一开始就令我刮目相看
。。。只想对你说3个字句子，你真美    我想成为。。。
有你的的昨天值得回忆，有你的明天值得期待，有你的今天，希望无处不在


男人
有机会一定要多向您请教，您讲的每一句话，都叫我终身受用无穷。
成熟，能力出众，风度翩翩
才华出众
你真有趣
器宇轩昂
柔情似水的月，要细赏！是厚重深刻的书，要细读！

世界很大、风景很美、机会很多、人生很短，趁年青，趁梦想还在，想去的地方，现在就去。想做的事情，现在就做。
就算世界有一千个理由让你哭泣，你也要有一千零一个理由微笑。
把脸一直向着阳光，这样就不会见到阴影。
可以失败，可以哭闹，但是不能失去对自己的勇气和信心。
动作优美，姿势帅气

我觉得你应该每天都很累，因为你每天都在我心里跑
唐僧取经我娶你
花心，把心花在你身上
我现在正在和全世界最好看的人聊天
面对我的全世界
看到你我特别想吃一道菜，你豆腐
你的眼睛很好看，但我的更好看，因为眼里有你
你长得特别漂亮，一进来我就注意到你了
走丢了我就报警，抱紧你
喜欢什么颜色，你的姿色
心和心最近的距离是什么吗？拥抱
我比你高的原因是天塌下来我能为你顶着
一起学游泳，坠入爱河
美得不像话，酒驾不可取，你可以娶
喜欢养你，喜欢养猪
西瓜木瓜砸头，那个疼，心疼

