一月January —— Jan.
二月February —— Feb.
三月March —— Mar.
四月April —— Apr.
五月May —— May.
六月June —— Jun.
七月July  —— Jul.
八月August—— Aug.
九月September —— Sept.
十月October —— Oct.
十一月November —— Nov.
十二月December—— Dec.

terminology：术语

星期日 Sunday=Sun.
星期一 Monday=Mon.
星期二 Tuesday=Tues.
星期三 Wednesday=Wed.
星期四 Thursday=Thur./Thurs.
星期五 Friday=Fri.
星期六 Saturday=Sat.
注意：缩写的“.”不能省略。

rcp：远程文件拷贝    Toggle：触发器    

alternative可选的       realm领域                Credentials证书           specify指定(spec)           kit装备/软件包           integration集成           external 外部的           Internal 内部的           contained包含           

evaluated估计           subsequent后续           deploy部署           development发展           instance情况/实例           generic一般的           rectify the issue纠正这个问题           previous以前的

preserved correctly保存正确           instruction 指令           tutorial辅导的，教程           Release notes发行说明           concept概念           expect期望            instructions说明           clicking点(单)击

orientation：方向           Troubleshooting寻找故障           prerequisites先决条件           strategies策略           constraint：限制           Scope：范围           infrastructure基础设施           customize定制           

bypass绕过           Procedure程序           detached分离的,后台           recommended被推荐的           inspect检查           prompted提示           along(延伸)with  以及           goal目标           manipulate手动           

complicated复杂的           explicitly明确的           significant意义           comma-separated逗号分隔           metrics度量           revision修订本           dashboards仪表盘           scenario方案           lag延迟  

allocation分配             raw：状态跟踪             backlog：积压           pm：fpm进程                 buckets：桶，缓存              orphans：孤儿，单独无关联              scaling：定标; 缩放比例       distributing分发      

fatal：致命的           fetch：取回           demonstrates显示           inventory 主机清单           suppress 隐藏        Compatibility 兼容性     prompts：提示  colon：冒号   percent：百分号    major主要的

proceed with继续进行    checkboxes复选框   frontend前端   backend后端    attempt to尝试       credential凭证       constraints限制      simultaneously同时   tolerate忍受    ratio比例    architecture体系结构

especially 特别的       external外部的  period时期   consult咨询    Compose构成      conjunction with 与...结合    reference 提及,引用    the name field 名称字段   network-scoped 网络范围的 

guaranteed 担保    grace 优雅    discard 抛弃    relying on依赖     periodically  定期   array 数组    standalone单独的      substitutes替补    Extension fields扩展字段  archives档案   major主要的

manipulate操作		utility效用 	multicast多点传送   allocated分配的   peak山峰   struct socket结构套接字    Segmentation Offloading分段卸载

hops跳数(hop/via 吓一跳(代理))          probe调查/探针      validate生效     established确定的  affinity吸引/亲和力   priority优先  invert转化/反转  scroll卷起

arrows箭头    digits数字  enumerate列举/枚举


choose any additional install options   选择任何其他安装选项
check for updates on startup            启动时检查更新
install folder context menus            安装文件夹上下文菜单
install quick launch shortcut           安装快速启动快捷方式
associate efu files with everything     将efu文件与所有内容相关联
Choose a tab below to see how this plays out in various contexts.    选择下面的一个标签，看看这在不同的环境中是如何进行的。
Click on Create item in the upper right corner of the screen  点击屏幕右上角的创建项目
forwards signals and reaps processes    转发信号并获取进程
Specify a list of options as key-value pairs to pass to the driver for this volume. Those options are driver-dependent 指定一个选项列表作为键值对传递给该卷的驱动程序。这些选项依赖于驱动程序
Set a custom name   设置自定义名称
This is an object with several properties, each of which is optional  这是一个具有多个属性的对象，每个属性都是可选的
     
1. one
2. two
3. three
4. four 
5. five  
6. six  
7. seven
8. eight
9. nine  
10.ten  
11.eleven  
12.twelve  
13.thirteen  
14.fourteen  
15.fifteen  
16.sixteen  
17 seveteen  
18 eighteen 
19.nineteen  
20.twenty
30.thirty
40.forty
50.fifty
60.sixty
70.seventy
80.eighty
90.ninety
100.one hundred
百”和“千”的计数单位 直接用数字+计数单位+数字
3-4位的数字：
105 读作 one hundred (and) five
245 读作 two hundred (and) forty-five
3,286 读作 three thousand two hundred (and) eighty-six
5-6位的数字
处理5位以上的数字时，我们要记得看“逗号”。因为3个数字1个逗号，即三位一节，把三位看成一个整体，后面再加一个单位。
10000 ten thousand 99999 ninety-nine thousandnine hundred and ninety-nine
100000 one hundred thousand 999999 ninehundred and ninety-nine thousand nine hundred and ninety-nine
1000000 one million


又双叒叕: yòu shuāng ruò zhuó   
火炎焱燚：huǒ yán yàn yì
屮艸芔茻：chè cǎo huì mǎng







