

赞美  --  名字
自信 -- 使用肯定句 // 不轻易否定他人的想法
共同点  ---  自己人  ---  合作  -- 重复话
好奇心   微信撤回
重视 -- 目光接触

提问问题/帮个小忙  -- 目光接触并点头 
被回避问题时，沉默的看着对方
将一些特殊的事情或者特殊的话联系在一起,情绪传染.心理暗示
从这个做起吧--做的好，再做这个吧
带瓶水，紧张的时候可以喝
盯着别人的脚会被逼疯人的
指出别人的错误时，可以描述情况而不是直接指责
一天的起点和终点的事情会让人记忆更深刻，想让别人加深印象，可以这样做

自己希望的形象和当前别人对你的形象，三个优点和三个缺点
敢于开口，敢于问路
用于捏着鼻子读文章，换气时肩膀不要动，腹腔发声

头肩臀脚碰墙十分钟，头顶书行走

下巴和头部微微上扬
背部挺直肩膀放松向后靠，动作不慌不忙，坐定时占据更多空间，并显得很舒适
膝盖和肘关节向外打开，坐姿舒展，和女生面对面坐着不要往前靠

男生香水
主动
朋友圈/以好的一面展现给别人看

风之积也不加厚则其负大翼也无力
乘天地之正，御六气之辩，才能“以游无穷”

皇帝任用亲近之人/贪官，无权/不得人心，维护势力平衡或者皇权高度集中

欲行不义之事，以好事之名行之

成人的世界没有对错

生而为人，不必抱歉

直觉优于思考，所以，要知道别人什么情况下开心，同意情况的环境
损失厌恶症，获得确定症
让别人做一些事情，人总是试图找原因，行动








美女，请别出现在街上
我认为世界上最漂亮的女人是维纳斯，接着就是你！ 
天使的容貌，魔鬼的身材。
你什么都好唯一的缺点就是太引人注目了容易引起交通事故。 
聪明伶俐气质好，长相甜美颜值高
此女只应天上有，人间能得几回闻。 
看见你我就知道怎么去解释什么是漂亮了！ 
你是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。无论什么衣服穿到你的身上，总是那么端庄、好看
今天肯定没月亮了，因为月亮的光辉都给你遮盖了。今晚的月亮很美，就像你一样迷人
你的美丽万人求！回头哈雷彗星撞地球，和尚从此用飘柔
以前我坚信钱是万能的，但是现在我才知道。一个美丽的女人是一颗钻石，而你是一个宝库
最难忘的是你的微笑，当它绽开在你的脸上时，我仿佛感到拂过一阵春风，暖融融的
西湖美不美，美；东湖美不美，美！不过，有你在我面前，足以使我陶醉。 
我知道，没有水的地方就是沙漠；我知道，没有声音的地方就是寂寞，但是，有你，心情格外明朗；有你，生活分外清爽；有你，就算再苦也相信希望；有你，就算再累也甜入心房
碧水寒潭之上，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡令人不敢逼视。一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。 
在天的世界，云来过；在风的世界，雨来过；在夜的世界，月来过；在海的世界，浪来过；在你的世界，我来过
你也许没有若隐若现的酒窝，但你的微笑一定是月闭花羞，鱼沉雁落。 柔情似水，你的微笑让世间男子如醉如痴
天上有多少星光世间有多少女孩……但天上只有一个月亮世间只有一个你
美女，能借我一块钱吗？我想打电话给我妈，我看到了世间最美的女孩
青翠的柳丝，怎能比及你的秀发；碧绿涟漪，怎能比及你的眸子。你像天上的月亮，但月亮比不上你
看见你，我觉得再没有什么是不美的，因为你用你的美，点缀了所有的一切
有两种女孩最可爱，一种是。。 一种是
我好幸运呀，贾宝玉身边有花香袭人的美人，我有眼如水杏般的可爱少女
很严肃的说：“你是我见到的最让我不忍心离去的人”。 
你像一片轻柔的云在我眼前飘来飘去，你清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。在你那双又大又亮的眼睛里，我总能捕捉到你的宁静，你的热烈，你的聪颖
春花秋月，是诗人们歌颂的情景，可是我对于它，却感到十分平凡。只有你嵌着梨涡的笑容，才是我眼中最美的偶象
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。 千言万语也说不尽你的好。你的美由骨到皮感天动地此情可待成追忆。 
清水出芙蓉，心善人更美
从你的举止面貌中看见你的清秀
五岳归来不看山，泰山归来不看岳，纵使天下多美女，看你不再看美女。 
你娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚得体的举止，优雅大方的谈吐，一开始就令我刮目相看
。。。只想对你说3个字句子，你真美    我想成为。。。
有你的的昨天值得回忆，有你的明天值得期待，有你的今天，希望无处不在


男人
有机会一定要多向您请教，您讲的每一句话，都叫我终身受用无穷。
成熟，能力出众，风度翩翩
才华出众
你真有趣
器宇轩昂
柔情似水的月，要细赏！是厚重深刻的书，要细读！

世界很大、风景很美、机会很多、人生很短，趁年青，趁梦想还在，想去的地方，现在就去。想做的事情，现在就做。
就算世界有一千个理由让你哭泣，你也要有一千零一个理由微笑。
把脸一直向着阳光，这样就不会见到阴影。
可以失败，可以哭闹，但是不能失去对自己的勇气和信心。
动作优美，姿势帅气

我觉得你应该每天都很累，因为你每天都在我心里跑
唐僧取经我娶你
花心，把心花在你身上
我现在正在和全世界最好看的人聊天
面对我的全世界
看到你我特别想吃一道菜，你豆腐
你的眼睛很好看，但我的更好看，因为眼里有你
你长得特别漂亮，一进来我就注意到你了
走丢了我就报警，抱紧你
喜欢什么颜色，你的姿色
心和心最近的距离是什么吗？拥抱
我比你高的原因是天塌下来我能为你顶着
一起学游泳，坠入爱河
美得不像话，酒驾不可取，你可以娶
喜欢养你，喜欢养猪
西瓜木瓜砸头，那个疼，心疼
命运的不期而遇，就是忠守一生的无悔誓言，十年光阴，等待不老，十年，江南几度春风起；十年，满目繁华皆辞树；十年，绝代红颜随水逝；十年，多少烈士悲白发；十年，半生豪言成笑谈；十年，无尽相思遍大地；十年，翩翩少年垂暮已；十年足以让我们忘怀一切繁华，也足以让我们忆起无尽潇洒
老去不知身外事，梦里人间，几度春风起。满目江山无限意，一声羌笛吹残泪。


红眼睛和蓝眼睛 // 皇帝的新装  // 垃圾股票
	共有知识：大家自己都知道   --  通过讨论变成公共知识
	公共知识：1.大家自己都知道   2.大家知道大家都知道
成功学  ---  幸存者偏差
老鼠和毒药：100瓶中有99瓶是水，1瓶是毒药，一周后喝了老鼠就会死，需要至少多少只老鼠一周才能找出来
	将100瓶药进行十进制编号，再将十进制转化成二进制，总共七位，再按列让老鼠喝，假如是135老鼠死了，则1010100是毒药
	十进制435=4*10^2+3*10^1+5*10^0      二进制1011=1*2^3+0*2^2+1*2^1+1*2^0
	二进制与八卦
区块链：去中心化
	1.将多条账单打包成一个块，称为区块，将每个块按顺序连接起来。
		以谁为准：挖矿，即算出满足条件的数学题(sha256)有资格进行打包
		身份认证：1.电子签名(非对称加密)：随机数-->私钥-->公钥--->地址
				  2.交易记录--hash--摘要--加密--密码
				  3.广播：交易记录+公钥+密码
					接收方：将交易记录进行hash运算得出摘要1  == 公钥+密码得出摘要2
		双重支付：1.余额检查：追溯  2.同时支付：需要等到被打包成区块才能确认支付成功
		最长链原则：理论上可能被篡改，但是需要超高的计算能力(挖矿)		  
莱顿弗罗斯特现象:形成一个蒸气层的现象(手打铁水，水滴上行)
曼得拉效应：阴谋论
费米悖论：外星人在哪
纳什均衡：最坏情况下的最好情况
虹吸现象：连通性原理
23对64条染色体：同源染色体 （血型不能乱输，会被血清(对非自身的抗原存在抗体)）
汽车发动机：内燃机：奥托循环。柴油机燃点低不需要火花塞打火，不稳定所以比汽油机重
	吸气：将油和空气吸进发动机
	压缩：将油和空气进行压缩，火花塞打火进行油气的可控爆炸（排量大，动力足）
	做工：高温气体做功
	排出废气：
  多缸(气缸)：多个上面的设备，提供高且稳定的动力
  涡轮增压(Turbo)：利用排除的废气做工，在第一步吸气之前，通过涡轮吸入更多的空气 (高速启动) 
芯片：半导体(单向导电的是P型半导体和N型半导体构成的PN结)
太阳为什么能平稳的核聚变：负反馈
内力，外力，反冲
欧式几何（几何原本的假设）   非欧几何：罗巴切夫斯基几何+黎曼几何
量子的叠加态(既是0又是1，可能是0可能是1)纠缠态(一个为0一个为1，相关联)  --> 并行计算
色散实验：三棱镜
光的衍射：光可以绕过障碍物(就像水波一样)
双缝干涉实验：将一束光变成两束，频率相同，相差恒定会变量(光是波，因为像sin函数一样)
泊松亮斑：光通过障碍物，结果在中间有一个亮点
观察者效应
威尔逊云室（cloud chamber）是显示能导致电离的粒子径迹的装置
观察电子：使发光(光去撞击电子)
拉比震荡：激光脉冲打入物质中，引起介质上下能级粒子数周期性反转
阻尼（damping）是指任何振动系统在振动中，由于外界作用或系统本身固有的原因引起的振动幅度逐渐下降的特性，以及此一特性的量化表征。 在电学中，是响应时间的意思 。 以提供运动的阻力，耗减运动能量的装置叫阻尼器。
傅里叶级数：周期性函数=一系列正弦/余弦相加
傅里叶变换可以看作傅里叶级数的极限形式(周期看成无穷大时)，适用于非周期性现象的分析。应用：美颜、美声
光电效应：用一束光照射一块金属板，会射出电子(光的能量是一份一份的，与频率有关)  Ek=hf-W
齐奥尔科夫斯基(宇航之父)：地球是人类的摇篮,但人不能永远生活在摇篮里（身在摇篮 梦在宇航）

基尼系数越大(0-1)，财富分配越不均衡
三个参数小于1则说明被低估，即越低越好：
	市净率PB：
	  每股净资产 = 净资产/股本数
	  市值 = 每股价格 * 股本数
	  市净率 = 市值/净资产 = 每股价格/每股净资产 （股票价格超过净资产的倍数）
	市盈率PE：
	  每股利润 = 净利润/股本数
	市盈率PE = 每股价格/每股利润 （多少年能挣回本金）
	  市盈增长比PEG = 市盈率/平均年增长率*100%
贴现率 = 无风险利率 + 风险补偿 + 通货膨胀     
静态股价 = 分红/贴现率 
动态股价 = 分红/贴现率-分红增长率
动态股价 = 自由现金流贴现/贴现率-分红增长率
凯利公式：多次重复的情况下，使用大数定律得到盈利

圣彼得堡悖论：人的效用(满意度)与金钱不成线性    冯诺伊曼：期望效用
需求曲线：价格越高，需求越低
阿莱斯悖论 ==> 行为金融学 ==> 前景理论 ==>  当人面对收益风险时表现得风险厌恶(确定的收益)，损失风险时则表现的风险偏好(赌最好的情况)，并且对损失更敏感(导致赚少亏大)
价格歧视：同样商品，不同价格    
	一级歧视：讨价还价(效率低)  二级歧视：数量不同   三级歧视：1.身份不同(工作日出差钱公司报销则贵)  2.产品差异(高配和低配，心里价位) 3.时间成本(复杂的省钱规则)
赌徒输光问题：久赌无赢家，赢钱的期望越高，实现的概率越小
说话框架：1.损失与收益风险   2.积极与消极(比较喜欢积极的)   3.目的性框架：
1.天体计时：日晷(时刻)+圭表(日期)  2.流体计时：2.1 沙漏计时  2.2 (多级)水漏    3.钟表：(伽利略：单摆的等时性)
	机械手表造价高且不准(显示身份)
	石英表造价低且准：利用压电效应：有力--形变<-->电(电谐振/共振：交流电频率与物体固有频率相同)    原子钟更精准
压电元件会有压电效应：束缚电荷    应用：超声波(逆压电效应)
无穷大和无穷大+1：神奇的希尔伯特旅馆，比较大小方法：一一对应关系
数学的维度空间：n维空间==过一点有n条垂直的线，距离不变性
圆周率算法：
	阿基米德：割圆法，正多边形  L(2H)=√￣(2-√￣(4-L(1H))^2)  π=3.14
	刘徽(魏晋《九章算术注》)：正3072变形，π=3.1416
	祖冲之：失传缀术  π=3.1415926
		祖暅(gèng)原理，又名等幂等积定理:祖暅之《綴術》:緣冪勢既同，則積不容異（所有等高处横截面积相等的两个同高立体，其体积也必然相等的定理）
民科(民间科学)：费马大定理：n正整数，x^n+y^n=z^n 无正整数解(n>=3)
第一次数学危机：无理数（毕达哥拉斯学派） 
第二次数学危机：芝诺悖论：阿基里斯的乌龟 // 微积分中，无穷小是不是零
数学第三次危机：罗素：“理发师悖论”==A={x|x∉A}
	康托尔：确定，互异，无序
毕达哥拉斯：
	万物皆数--整数(有理数)
		1.整数  2.有限小数  3.无限循环
	勾股定理
斐波那契数列: a1=a2=1   an=a(n-1)+a(n-2)
	相邻两个数的比，收敛于0.618
毕达哥拉斯：黄金分割 ：1-x/x = x/1  ==>  x^2+x-1=0
	应用：黄金螺旋(黄金矩形)
对称加密：加密和解密使用同一把秘钥
非对称加密：加密和解密使用不同的秘钥
哥尼斯堡七桥问题：
	欧拉：1.奇点(有偶数条边的点)：0个，任一点触发可一笔画  2.奇点:2个，一个奇点开始至另一个奇点结束
韩信点兵：多组除数和余数，求被除数
圆锥曲线：能通过沙漏型的圆锥切割得到的---椭圆(圆)，抛物线，双曲线
	圆：r=c   椭圆：r1+r2=c   抛物线 r=d     双曲线：r1-r2=c
		（牛顿大炮）第一宇宙速度：v1=7.9km/s(圆)  7.9<v<11.2(椭圆)  第二宇宙速度：11.2km/s(抛物线)   11.2<v<16.7(双曲线)  第三宇宙速度V3=16.7km/s

模拟信号：连续信号(原声)
数字信号：分立信号(计算机保存或传输)
布尔代数：可以用电路实现的(与门，或门，非门     #异或门(相加为1,可以通过前三种得到))

自然对数的底e(欧拉数)：(1+1/n)^n=x  ==>  e=2.718281828459045 == 1/n!(泰勒展开) 0!=1!=1  3!=1*2*3     连续复利==e^r (r为利率)
数系：自然数N{1...}  整数Z   有理数Q(x=p/q)   实数R=有理数+无理数(无理数>超越数)    复数:a+bi (虚数i^2=-1)
数域是近世代数学中常见的概念，指对加减乘除四则运算封闭的代数系统
超越数：不能写成多项式的形式
欧拉公式：e^iθ=cosθ+isinθ  作用：把复数形式变成指数形式
心形曲线：笛卡尔(与公主的年龄不是问题的恋爱，假的呜呜呜) 极坐标方程 ρ=a(1-sinθ) // 两个相切圆，其中一个绕另一个滚动，这个圆上的一点的轨迹
	笛卡尔哲学：我思故我在    三段论：大：思考=存在 小：我=思考  得：我=存在      
缸中大脑(黑客帝国)
圆的面积公式：将圆切分成n个相同近似的三角形，在拼接成正方形
微积分：把一个物体先分割(微分)再求和(积分)
数学归纳法：1.n=1结论成立  2.加入n=k成立 ，则n=k+1也成立 ，n为全体自然数结论也成立
模糊数学：(经典数学，要么属于，要么不属于)   隶属度0-1  ==>   秃子悖论(拔一根头发不秃，使用数学归纳法，则怎么拔也不秃)
等周定理：周长一定，圆形最大
三角形的五心：内心：角平分线交点  外心：中垂线交点   重心：中线交点(1.物理重心 2.到三个顶点的距离平方和最小)   垂心：高交点   旁新：3个
费马点：三角形内一点到三角形的三条边距离和最短(三条线之间角度为120度)
分形几何：科赫雪花（雪花的周长比地球圆周长）
五点共圆：（三点必共圆，四边形内对角互补，则四点共圆）

千禧年大奖难题：七个问题中，庞加莱猜想是唯一被解决的
哥德巴赫猜想：任一大于2的整数都可写成三个质数之和
孪生素数猜想(希尔伯特)：存在无穷多个素数p，使得p + 2是素数。
小于某值的素数个数：欧拉π(x)=x/ln(x)  高斯π(x)=
黎曼函数是欧拉函数的解析延拓，欧拉的函数表达式中有一个变量是全体质数

变分法最终寻求的是极值函数：它们使得泛函取得极大或极小值。
羊皮书：用羊皮纸或羔皮纸作材料制成的最原始的一种图书
伯努利家族：最速降线：从定高高度，物体最短时间的运动轨迹
费马原理：过空间中两定点的光，实际路径总是光程（或者时间）最短
摆线：一个圆沿一条直线运动时，圆边界上一定点所形成的轨迹
杨辉三角： 应用：1.方便计算二项式  2.手算开方
四大数学家：牛顿，阿基米德(杠杆原理)，高斯，欧拉(排最后)
有理数是不完备的(不是连续的)但具有无限稠密性(任意两个点之间还有点)
实数是完备的
数学公理化--戴德金分割：1.ab交集为空，并集为有理数Q  2.a属于A<b属于B

风阻尼器(调谐质量阻尼器)：物体在收到外界力作用的时候，会受迫振动，如果震动频率与物体本身频率相同，振动最剧烈(共振)，阻尼器即阻止运动
血液循环：肺循环(和心脏交换氧气和二氧化碳)，体循环(动脉输氧，静脉收二氧化碳)
电磁炉的微波加热：微波使水分子运动，摩擦加热(伽马射线γ x射线 光 微波 中波 长波 #前两种会致癌是因为会对正在分裂的细胞基因打断，产生不确定细胞)
	微波炉不能加热金属，封闭物体，普通塑料(产生致癌物)
一回归年=365.2422天    阳历管生产   阴历过初一(朔)十五(望)
时间平移对称--能量守恒  空间平移对称--动量守恒   空间旋转对称--角动量守恒   镜像/宇称不守恒(光的波函数不是奇函数或者偶函数)
热力学第一定律：能量守恒定律  第二定律：熵增原理  热力学第三定律通常表述为绝对零度时，所有纯物质的完美晶体的熵值为零。或者绝对零度（T=0K即-273.15℃）不可达到
狭义相对论：1.物理规律在不同的惯性参考系下，形式相同(值可能不同)   2.光速不变原理：真空中任何惯性参考系下，光速c=3*10^8m/s(时间膨胀)
  洛伦兹变换结合动量定理和质量守恒定律，可以得出狭义相对论的所有结论
	速度越快，质量越大(光速不能被超越)，时间越慢
	因果关系：结合时间和空间(时空锥：太阳爆炸)
	时间膨胀：参考系不同，时间不同(事情发生顺序不同)
	四维：时间加空间
祖父悖论：1.香蕉皮假说(无法成功)  2.诺维科夫自洽原则(概率为0)  3.平行世界
广义相对论：等效原理：恒星引力与加速度等效(光线弯曲)	
    离黑洞越近，速度越慢(引力红移蓝)，黑洞会造成时空互换(时间是双向的，空间是单向的)
	黑洞会导致时空的弯曲
测地线又称大地线或短程线，数学上可视作直线在弯曲空间(最短距离)中的推广
哥德尔宇宙：不膨胀，高速旋转(允许时间闭环我们的时间不符合)
真空+能量<-->物质+反物质
不确定性原理：动量和位置无法同时精确测量

尺规作图(有理数+平方根)：1.中垂线  2.角分线  3.等角  4.平行线
	代数应用：1.加减法  2.乘数法  3.开平方
本福特定律：自然扰乱的数据首位为1-9的概率：Pn=lg(n+1/n)  本福特定律不能被“证明”,只可在特定条件下推导：增量正比于存量
汉诺塔游戏：递归思想
数字心灵感应：有五个数字个数相同集合，将其转化为二进制
视锥细胞(强光下工作能分辨颜色)和视杆细胞(弱光下工作不能分辨颜色):夜空的星星颜色是白的
晶状体---视网膜---中央凹(只有视锥细胞,所以看弱光星星会看不见)   盲点：视网膜需要通过神经将影像传给大脑，神经聚集的地方就是神经结：无感光细胞、
虹：外红内紫(两次折射一次反射)高    霓：外紫内虹(两次折射两次反射)低
黑体辐射---量子力学   迈克尔孙实验(以太)---相对论
偏振眼镜：
电影使用胶片记录图像的(24格)  电视是每秒25帧(电流频率为50hz，隔行扫描形成25帧)  25-24=1，电视每秒会有一拍/闪差别
1920列*1080行 指水平磁场和垂直磁场   P则指逐行扫描，则有50场(50hz),更清晰
调制：将低频信号转化成高频信号   调幅(am) 调频(fm)  调谐：目标端接收指定频率信号(电磁共振：改变设备电容)   解调：将高频信号转化成低频信号
地波：衍射能力强，通过地面传播   天波：将信号发射到大气电离层再反射回来  直波：中继电塔或者卫星
变化电场和变化磁场相互刺激    电磁共振：发射和接收设备的固有频率一样能产生大电流
天线：发射无线电的装置
船平衡：稳心高于重心(重心最就是平衡)

对冲：赔率差(出现两家以上的相同公司)

手机定位：最少需要四颗卫星计算出xyzt四个量的值，采用差分定位：在附近有高精度的基站同时与卫星联系，修正误差
飞机撞鸟：动量大    气流：加速度   
中国人名银行只与商业银行有关系，存款准备金是存放到人名银行账户的。总存款=原始存款/准备金率    准备金率低则能社会钱多，能刺激消费
布兰运动：花粉在水中做无规则运动。离远点的平均距离为根号N(N为正整数)
伯努利原理：不可压缩流体下，流速大的地方压强小
足球有12个正五边形，20个正六边形  32个面，60个顶，90条棱
香蕉球，落叶球：球速不太快，增加与球的接触时间(旋转大)  电梯球：速度快，阻力大急速削减水平速度
正多边体只有五种：四 六 八 十二 二十
质能方程：e=mc^2
拉格朗日点：5个：不需要提供动力，仅靠太阳和地球的引力便能绕太阳旋转
不可求解析解：不能用一条方程求出解   混沌现象：初始值发生一点点变化都有可能会产生结果的巨变(蝴蝶效应)
rgb：red green blue  每种颜色有0-255，用两个十六进制表示




