
微笑打招呼
你正在做的事情和别人正在做的事情
重视 -- 目光接触
语言的意思只是表面，要看到本质。不要太在意语言的意思
赞美  --  名字
自信 -- 使用肯定句 // 不轻易否定他人的想法
共同点  ---  自己人  ---  合作  -- 重复话
好奇心   微信撤回


你永远不会知道明天和意外哪个先来，等风来，不如追风去
提问问题/帮个小忙  -- 目光接触并点头 
被回避问题时，沉默的看着对方
将一些特殊的事情或者特殊的话联系在一起,情绪传染.心理暗示
从这个做起吧--做的好，再做这个吧
带瓶水，紧张的时候可以喝
盯着别人的脚会被逼疯人的
指出别人的错误时，可以描述情况而不是直接指责
一天的起点和终点的事情会让人记忆更深刻，想让别人加深印象，可以这样做

自己希望的形象和当前别人对你的形象，三个优点和三个缺点
敢于开口，敢于问路
用于捏着鼻子读文章，换气时肩膀不要动，腹腔发声

头肩臀脚碰墙十分钟，头顶书行走

下巴和头部微微上扬
背部挺直肩膀放松向后靠，动作不慌不忙，坐定时占据更多空间，并显得很舒适
膝盖和肘关节向外打开，坐姿舒展，和女生面对面坐着不要往前靠

男生香水
主动
朋友圈/以好的一面展现给别人看

风之积也不加厚则其负大翼也无力
乘天地之正，御六气之辩，才能“以游无穷”


皇帝任用亲近之人/贪官，无权/不得人心，维护势力平衡或者皇权高度集中

欲行不义之事，以好事之名行之

公司和客户的关系就像是恋爱关系，你不用投诉，只要你皱皱眉，我们的心都碎了
成人的世界没有对错

生而为人，不必抱歉

直觉优于思考，所以，要知道别人什么情况下开心，同意情况的环境
损失厌恶症，获得确定症
让别人做一些事情，人总是试图找原因，行动








美女，请别出现在街上
我认为世界上最漂亮的女人是维纳斯，接着就是你！ 
天使的容貌，魔鬼的身材。
你什么都好唯一的缺点就是太引人注目了容易引起交通事故。 
聪明伶俐气质好，长相甜美颜值高
此女只应天上有，人间能得几回闻。 
看见你我就知道怎么去解释什么是漂亮了！ 
你是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。无论什么衣服穿到你的身上，总是那么端庄、好看
今天肯定没月亮了，因为月亮的光辉都给你遮盖了。今晚的月亮很美，就像你一样迷人
你的美丽万人求！回头哈雷彗星撞地球，和尚从此用飘柔
以前我坚信钱是万能的，但是现在我才知道。一个美丽的女人是一颗钻石，而你是一个宝库
最难忘的是你的微笑，当它绽开在你的脸上时，我仿佛感到拂过一阵春风，暖融融的
西湖美不美，美；东湖美不美，美！不过，有你在我面前，足以使我陶醉。 
我知道，没有水的地方就是沙漠；我知道，没有声音的地方就是寂寞，但是，有你，心情格外明朗；有你，生活分外清爽；有你，就算再苦也相信希望；有你，就算再累也甜入心房
碧水寒潭之上，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡令人不敢逼视。一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。 
在天的世界，云来过；在风的世界，雨来过；在夜的世界，月来过；在海的世界，浪来过；在你的世界，我来过
你也许没有若隐若现的酒窝，但你的微笑一定是月闭花羞，鱼沉雁落。 柔情似水，你的微笑让世间男子如醉如痴
天上有多少星光世间有多少女孩……但天上只有一个月亮世间只有一个你
美女，能借我一块钱吗？我想打电话给我妈，我看到了世间最美的女孩
青翠的柳丝，怎能比及你的秀发；碧绿涟漪，怎能比及你的眸子。你像天上的月亮，但月亮比不上你
看见你，我觉得再没有什么是不美的，因为你用你的美，点缀了所有的一切
有两种女孩最可爱，一种是。。 一种是
我好幸运呀，贾宝玉身边有花香袭人的美人，我有眼如水杏般的可爱少女
很严肃的说：“你是我见到的最让我不忍心离去的人”。 
你像一片轻柔的云在我眼前飘来飘去，你清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。在你那双又大又亮的眼睛里，我总能捕捉到你的宁静，你的热烈，你的聪颖
春花秋月，是诗人们歌颂的情景，可是我对于它，却感到十分平凡。只有你嵌着梨涡的笑容，才是我眼中最美的偶象
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。 千言万语也说不尽你的好。你的美由骨到皮感天动地此情可待成追忆。 
清水出芙蓉，心善人更美
从你的举止面貌中看见你的清秀
五岳归来不看山，泰山归来不看岳，纵使天下多美女，看你不再看美女。 
你娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚得体的举止，优雅大方的谈吐，一开始就令我刮目相看
。。。只想对你说3个字句子，你真美    我想成为。。。
有你的的昨天值得回忆，有你的明天值得期待，有你的今天，希望无处不在


男人
有机会一定要多向您请教，您讲的每一句话，都叫我终身受用无穷。
成熟，能力出众，风度翩翩
才华出众
你真有趣
器宇轩昂
柔情似水的月，要细赏！是厚重深刻的书，要细读！

世界很大、风景很美、机会很多、人生很短，趁年青，趁梦想还在，想去的地方，现在就去。想做的事情，现在就做。
就算世界有一千个理由让你哭泣，你也要有一千零一个理由微笑。
把脸一直向着阳光，这样就不会见到阴影。
可以失败，可以哭闹，但是不能失去对自己的勇气和信心。
动作优美，姿势帅气

我觉得你应该每天都很累，因为你每天都在我心里跑
唐僧取经我娶你
花心，把心花在你身上
我现在正在和全世界最好看的人聊天
面对我的全世界
看到你我特别想吃一道菜，你豆腐
你的眼睛很好看，但我的更好看，因为眼里有你
你长得特别漂亮，一进来我就注意到你了
走丢了我就报警，抱紧你
喜欢什么颜色，你的姿色
心和心最近的距离是什么吗？拥抱
我比你高的原因是天塌下来我能为你顶着
一起学游泳，坠入爱河
美得不像话，酒驾不可取，你可以娶
喜欢养你，喜欢养猪
西瓜木瓜砸头，那个疼，心疼
命运的不期而遇，就是忠守一生的无悔誓言，十年光阴，等待不老，十年，江南几度春风起；十年，满目繁华皆辞树；十年，绝代红颜随水逝；十年，多少烈士悲白发；十年，半生豪言成笑谈；十年，无尽相思遍大地；十年，翩翩少年垂暮已；十年足以让我们忘怀一切繁华，也足以让我们忆起无尽潇洒
老去不知身外事，梦里人间，几度春风起。满目江山无限意，一声羌笛吹残泪。


红眼睛和蓝眼睛 // 皇帝的新装  // 垃圾股票
	共有知识：大家自己都知道   --  通过讨论变成公共知识
	公共知识：1.大家自己都知道   2.大家知道大家都知道
成功学  ---  幸存者偏差
老鼠和毒药：100瓶中有99瓶是水，1瓶是毒药，一周后喝了老鼠就会死，需要至少多少只老鼠一周才能找出来
	将100瓶药进行十进制编号，再将十进制转化成二进制，总共七位，再按列让老鼠喝，假如是135老鼠死了，则1010100是毒药
	十进制435=4*10^2+3*10^1+5*10^0      二进制1011=1*2^3+0*2^2+1*2^1+1*2^0
	二进制与八卦
区块链：去中心化
	1.将多条账单打包成一个块，称为区块，将每个块按顺序连接起来。
		以谁为准：挖矿，即算出满足条件的数学题(sha256)有资格进行打包
		身份认证：1.电子签名(非对称加密)：随机数-->私钥-->公钥--->地址
				  2.交易记录--hash--摘要--加密--密码
				  3.广播：交易记录+公钥+密码
					接收方：将交易记录进行hash运算得出摘要1  == 公钥+密码得出摘要2
		双重支付：1.余额检查：追溯  2.同时支付：需要等到被打包成区块才能确认支付成功
		最长链原则：理论上可能被篡改，但是需要超高的计算能力(挖矿)		  
莱顿弗罗斯特现象:形成一个蒸气层的现象(手打铁水，水滴上行)
曼得拉效应：阴谋论
费米悖论：外星人在哪
纳什均衡：最坏情况下的最好情况
虹吸现象：连通性原理
23对64条染色体：同源染色体 （血型不能乱输，会被血清(对非自身的抗原存在抗体)）
汽车发动机：内燃机：奥托循环。柴油机燃点低不需要火花塞打火，不稳定所以比汽油机重
	吸气：将油和空气吸进发动机
	压缩：将油和空气进行压缩，火花塞打火进行油气的可控爆炸（排量大，动力足）
	做工：高温气体做功
	排出废气：
  多缸(气缸)：多个上面的设备，提供高且稳定的动力
  涡轮增压(Turbo)：利用排除的废气做工，在第一步吸气之前，通过涡轮吸入更多的空气 (高速启动) 
芯片：半导体(单向导电的是P型半导体和N型半导体构成的PN结)
太阳为什么能平稳的核聚变：负反馈
内力，外力，反冲
欧式几何（几何原本的假设）   非欧几何：罗巴切夫斯基几何+黎曼几何
量子的叠加态(既是0又是1，可能是0可能是1)纠缠态(一个为0一个为1，相关联)  --> 并行计算
色散实验：三棱镜
光的衍射：光可以绕过障碍物(就像水波一样)
双缝干涉实验：将一束光变成两束，频率相同，相差恒定会变量(光是波，因为像sin函数一样)
泊松亮斑：光通过障碍物，结果在中间有一个亮点
观察者效应
威尔逊云室（cloud chamber）是显示能导致电离的粒子径迹的装置
观察电子：使发光(光去撞击电子)
拉比震荡：激光脉冲打入物质中，引起介质上下能级粒子数周期性反转
阻尼（damping）是指任何振动系统在振动中，由于外界作用或系统本身固有的原因引起的振动幅度逐渐下降的特性，以及此一特性的量化表征。 在电学中，是响应时间的意思 。 以提供运动的阻力，耗减运动能量的装置叫阻尼器。
傅里叶级数：周期性函数=一系列正弦/余弦相加
傅里叶变换可以看作傅里叶级数的极限形式(周期看成无穷大时)，适用于非周期性现象的分析。应用：美颜、美声
光电效应：用一束光照射一块金属板，会射出电子(光的能量是一份一份的，与频率有关)  Ek=hf-W
齐奥尔科夫斯基(宇航之父)：地球是人类的摇篮,但人不能永远生活在摇篮里（身在摇篮 梦在宇航）

基尼系数越大(0-1)，财富分配越不均衡
三个参数小于1则说明被低估，即越低越好：
	市净率PB：
	  每股净资产 = 净资产/股本数
	  市值 = 每股价格 * 股本数
	  市净率 = 市值/净资产 = 每股价格/每股净资产 （股票价格超过净资产的倍数）
	市盈率PE：
	  每股利润 = 净利润/股本数
	市盈率PE = 每股价格/每股利润 （多少年能挣回本金）
	  市盈增长比PEG = 市盈率/平均年增长率*100%
贴现率 = 无风险利率 + 风险补偿 + 通货膨胀     
静态股价 = 分红/贴现率 
动态股价 = 分红/贴现率-分红增长率
动态股价 = 自由现金流贴现/贴现率-分红增长率
凯利公式：多次重复的情况下，使用大数定律得到盈利

圣彼得堡悖论：人的效用(满意度)与金钱不成线性    冯诺伊曼：期望效用
需求曲线：价格越高，需求越低
阿莱斯悖论 ==> 行为金融学 ==> 前景理论 ==>  当人面对收益风险时表现得风险厌恶(确定的收益)，损失风险时则表现的风险偏好(赌最好的情况)，并且对损失更敏感(导致赚少亏大)
价格歧视：同样商品，不同价格    
	一级歧视：讨价还价(效率低)  二级歧视：数量不同   三级歧视：1.身份不同(工作日出差钱公司报销则贵)  2.产品差异(高配和低配，心里价位) 3.时间成本(复杂的省钱规则)
赌徒输光问题：久赌无赢家，赢钱的期望越高，实现的概率越小
说话框架：1.损失与收益风险   2.积极与消极(比较喜欢积极的)   3.目的性框架：
1.天体计时：日晷(时刻)+圭表(日期)  2.流体计时：2.1 沙漏计时  2.2 (多级)水漏    3.钟表：(伽利略：单摆的等时性)
	机械手表造价高且不准(显示身份)
	石英表造价低且准：利用压电效应：有力--形变<-->电(电谐振/共振：交流电频率与物体固有频率相同)    原子钟更精准
压电元件会有压电效应：束缚电荷    应用：超声波(逆压电效应)
无穷大和无穷大+1：神奇的希尔伯特旅馆，比较大小方法：一一对应关系
数学的维度空间：n维空间==过一点有n条垂直的线，距离不变性
圆周率算法：
	阿基米德：割圆法，正多边形  L(2H)=√￣(2-√￣(4-L(1H))^2)  π=3.14
	刘徽(魏晋《九章算术注》)：正3072变形，π=3.1416
	祖冲之：失传缀术  π=3.1415926
		祖暅(gèng)原理，又名等幂等积定理:祖暅之《綴術》:緣冪勢既同，則積不容異（所有等高处横截面积相等的两个同高立体，其体积也必然相等的定理）
民科(民间科学)：费马大定理：n正整数，x^n+y^n=z^n 无正整数解(n>=3)
第一次数学危机：无理数（毕达哥拉斯学派） 
第二次数学危机：芝诺悖论：阿基里斯的乌龟 // 微积分中，无穷小是不是零
数学第三次危机：罗素：“理发师悖论”==A={x|x∉A}
	康托尔：确定，互异，无序
毕达哥拉斯：
	万物皆数--整数(有理数)
		1.整数  2.有限小数  3.无限循环
	勾股定理
斐波那契数列: a1=a2=1   an=a(n-1)+a(n-2)
	相邻两个数的比，收敛于0.618
毕达哥拉斯：黄金分割 ：1-x/x = x/1  ==>  x^2+x-1=0
	应用：黄金螺旋(黄金矩形)
对称加密：加密和解密使用同一把秘钥
非对称加密：加密和解密使用不同的秘钥
哥尼斯堡七桥问题：
	欧拉：1.奇点(有偶数条边的点)：0个，任一点触发可一笔画  2.奇点:2个，一个奇点开始至另一个奇点结束
韩信点兵：多组除数和余数，求被除数
圆锥曲线：能通过沙漏型的圆锥切割得到的---椭圆(圆)，抛物线，双曲线
	圆：r=c   椭圆：r1+r2=c   抛物线 r=d     双曲线：r1-r2=c
		（牛顿大炮）第一宇宙速度：v1=7.9km/s(圆)  7.9<v<11.2(椭圆)  第二宇宙速度：11.2km/s(抛物线)   11.2<v<16.7(双曲线)  第三宇宙速度V3=16.7km/s

模拟信号：连续信号(原声)
数字信号：分立信号(计算机保存或传输)
布尔代数：可以用电路实现的(与门，或门，非门     #异或门(相加为1,可以通过前三种得到))

自然对数的底e(欧拉数)：(1+1/n)^n=x  ==>  e=2.718281828459045 == 1/n!(泰勒展开) 0!=1!=1  3!=1*2*3     连续复利==e^r (r为利率)
数系：自然数N{1...}  整数Z   有理数Q(x=p/q)   实数R=有理数+无理数(无理数>超越数)    复数:a+bi (虚数i^2=-1)
数域是近世代数学中常见的概念，指对加减乘除四则运算封闭的代数系统
超越数：不能写成多项式的形式
欧拉公式：e^iθ=cosθ+isinθ  作用：把复数形式变成指数形式(1.泰勒展开，两边形式一样  2.左右求导满足同一个微分方程)   欧拉恒等式：当θ=π时，e^iπ+1=0
心形曲线：笛卡尔(与公主的年龄不是问题的恋爱，假的呜呜呜) 极坐标方程 ρ=a(1-sinθ) // 两个相切圆，其中一个绕另一个滚动，这个圆上的一点的轨迹
	笛卡尔哲学：我思故我在    三段论：大：思考=存在 小：我=思考  得：我=存在      
缸中大脑(黑客帝国)
圆的面积公式：将圆切分成n个相同近似的三角形，在拼接成正方形
微积分：把一个物体先分割(微分)再求和(积分)
数学归纳法：1.n=1结论成立  2.加入n=k成立 ，则n=k+1也成立 ，n为全体自然数结论也成立
模糊数学：(经典数学，要么属于，要么不属于)   隶属度0-1  ==>   秃子悖论(拔一根头发不秃，使用数学归纳法，则怎么拔也不秃)
等周定理：周长一定，圆形最大
三角形的五心：内心：角平分线交点  外心：中垂线交点   重心：中线交点(1.物理重心 2.到三个顶点的距离平方和最小)   垂心：高交点   旁新：3个
费马点：三角形内一点到三角形的三条边距离和最短(三条线之间角度为120度)
分形几何：科赫雪花（雪花的周长比地球圆周长）
五点共圆：（三点必共圆，四边形内对角互补，则四点共圆）

千禧年大奖难题：七个问题中，庞加莱猜想是唯一被解决的
哥德巴赫猜想：任一大于2的整数都可写成三个质数之和
孪生素数猜想(希尔伯特)：存在无穷多个素数p，使得p + 2是素数。
小于某值的素数个数：欧拉π(x)=x/ln(x)  高斯π(x)=
黎曼函数是欧拉函数的解析延拓，欧拉的函数表达式中有一个变量是全体质数

泛函通常是指一种定义域为函数/以函数构成的向量空间为定义域，而值域为实数的“函数”
变分法最终寻求的是极值函数：它们使得泛函数取得极大或极小值。																														 
羊皮书：用羊皮纸或羔皮纸作材料制成的最原始的一种图书
伯努利家族：最速降线：从定高高度，物体最短时间的运动轨迹
费马原理：过空间中两定点的光，实际路径总是光程（或者时间）最短
摆线：一个圆沿一条直线运动时，圆边界上一定点所形成的轨迹
杨辉三角： 应用：1.方便计算二项式  2.手算开方
四大数学家：牛顿，阿基米德(杠杆原理)，高斯，欧拉(排最后)
有理数是不完备的(不是连续的)但具有无限稠密性(任意两个点之间还有点)
实数是完备的
数学公理化--戴德金分割：1.ab交集为空，并集为有理数Q  2.a属于A<b属于B

风阻尼器(调谐质量阻尼器)：物体在收到外界力作用的时候，会受迫振动，如果震动频率与物体本身频率相同，振动最剧烈(共振)，阻尼器即阻止运动
血液循环：肺循环(和心脏交换氧气和二氧化碳)，体循环(动脉输氧，静脉收二氧化碳)
电磁炉的微波加热：微波使水分子运动，摩擦加热(伽马射线γ x射线 光 微波 中波 长波 #前两种会致癌是因为会对正在分裂的细胞基因打断，产生不确定细胞)
	微波炉不能加热金属，封闭物体，普通塑料(产生致癌物)
一回归年=365.2422天    阳历管生产   阴历过初一(朔)十五(望)
时间平移对称--能量守恒  空间平移对称--动量守恒   空间旋转对称--角动量守恒   镜像/宇称不守恒(光的波函数不是奇函数或者偶函数)
热力学第一定律：能量守恒定律  第二定律：熵增原理/不可能从单一热源取热使之完全转换为有用的功而不产生其他影响  热力学第三定律通常表述为绝对零度时，所有纯物质的完美晶体的熵值为零。或者绝对零度（T=0K即-273.15℃）不可达到
狭义相对论：1.物理规律在不同的惯性参考系下，形式相同(值可能不同)   2.光速不变原理：真空中任何惯性参考系下，光速c=3*10^8m/s(时间膨胀)
  洛伦兹变换结合动量定理和质量守恒定律，可以得出狭义相对论的所有结论
	速度越快，质量越大(光速不能被超越)，时间越慢
	因果关系：结合时间和空间(时空锥：太阳爆炸)
	时间膨胀：参考系不同，时间不同(事情发生顺序不同)
	四维：时间加空间
祖父悖论：1.香蕉皮假说(无法成功)  2.诺维科夫自洽原则(概率为0)  3.平行世界
广义相对论：等效原理：恒星引力与加速度等效(光线弯曲)	
    离黑洞越近，速度越慢(引力红移蓝)，黑洞会造成时空互换(时间是双向的，空间是单向的)
	黑洞会导致时空的弯曲
多普勒效应：波源和观察者有相对运动时，观察者接受到波的频率与波源发出的频率並不相同的现象  
测地线又称大地线或短程线，数学上可视作直线在弯曲空间(最短距离)中的推广
哥德尔宇宙：不膨胀，高速旋转(允许时间闭环我们的时间不符合)
真空+能量<-->物质+反物质
不确定性原理：动量和位置无法同时精确测量

尺规作图(有理数+平方根)：1.中垂线  2.角分线  3.等角  4.平行线
	代数应用：1.加减法  2.乘数法  3.开平方
本福特定律：自然扰乱的数据首位为1-9的概率：Pn=lg(n+1/n)  本福特定律不能被“证明”,只可在特定条件下推导：增量正比于存量
汉诺塔游戏：递归思想
数字心灵感应：有五个数字个数相同集合，将其转化为二进制
视锥细胞(强光下工作能分辨颜色)和视杆细胞(弱光下工作不能分辨颜色):夜空的星星颜色是白的
晶状体---视网膜---中央凹(只有视锥细胞,所以看弱光星星会看不见)   盲点：视网膜需要通过神经将影像传给大脑，神经聚集的地方就是神经结：无感光细胞、
虹：外红内紫(两次折射一次反射)高    霓：外紫内红(两次折射两次反射)低
黑体辐射---量子力学   迈克尔孙实验(以太)---相对论
偏振眼镜：
电影使用胶片记录图像的(24格)  电视是每秒25帧(电流频率为50hz，隔行扫描形成25帧)  25-24=1，电视每秒会有一拍/闪差别
1920列*1080行 指水平磁场和垂直磁场   P则指逐行扫描，则有50场(50hz),更清晰
调制：将低频信号转化成高频信号   调幅(am) 调频(fm)  调谐：目标端接收指定频率信号(电磁共振：改变设备电容)   解调：将高频信号转化成低频信号
地波：衍射能力强，通过地面传播   天波：将信号发射到大气电离层再反射回来  直波：中继电塔或者卫星
变化电场和变化磁场相互刺激    电磁共振：发射和接收设备的固有频率一样能产生大电流
天线：发射无线电的装置
船平衡：稳心高于重心(重心最低就是平衡)

对冲：赔率差(出现两家以上的相同公司)

手机定位：最少需要四颗卫星计算出xyzt四个量的值，采用差分定位：在附近有高精度的基站同时与卫星联系，修正误差
飞机撞鸟：动量大    气流：加速度   
中国人民银行只与商业银行有关系，存款准备金是存放到人名银行账户的。总存款=原始存款/准备金率    准备金率低则能社会钱多，能刺激消费
布兰运动：花粉在水中做无规则运动。离远点的平均距离为根号N(N为正整数)
伯努利原理：不可压缩流体下，流速大的地方压强小
足球有12个正五边形，20个正六边形  32个面，60个顶，90条棱
香蕉球，落叶球：球速不太快，增加与球的接触时间(旋转大)  电梯球：速度快，阻力大急速削减水平速度
正多边体(柏拉图立体)只有五种：四(三角形) 六(正方形) 八(三角形) 十二(五角形)  二十(三角形)
质能方程：e=mc^2
拉格朗日点：5个：不需要提供动力，仅靠太阳和地球的引力便能绕太阳旋转
不可求解析解：不能用一条方程求出解   混沌现象：初始值发生一点点变化都有可能会产生结果的巨变(蝴蝶效应)
rgb：red green blue  每种颜色有0-255，用两个十六进制表示

黑体辐射：只辐射电磁波而不反射电磁波(太阳)
波长短，散射强

三个囚犯悖论：当A问看守的时候，事情概率就变了
电磁波：电场和磁场相互作用产生的，光也是电磁波
电磁波：1. 伽马射线，穿透性强用于放疗杀死癌细胞(原子核激发)  2.x(伦琴)射线:人体透视/安检(内层电子激发)   3.可见光(外层电子激发)    4.无线电：通信(电子周期性运动)
50个人一个班，生日相同的概率=1-P(生日不同)=0.971

傅里叶变换是把时域信号变成频域信号
斯涅尔定律：光在不同介质上的折射率(传播方向)，折射率越大，传播越慢 
麦克斯韦方程：变化的电场和变化的磁场相互转换 
伯努利方程：压强与流体流速之间的关系
薛定谔方程：用波函数去描述一个粒子的位置的概率(薛定谔认为是不完备的)
不确定性方程：对于微观粒子，位置和动量无法同时精确确定
阿基米德浮力原理：浮力等于排开液体的重力
质能方程：
卡诺定理：做工效率，温差越大，效率越高
熵：熵增，从有序向无序发展(热力学第二定律)适合于热力学孤立体系
哈勃定律：遥远星系的退行速度与它们和地球的距离成正比(137亿年)

震波有纵波(速度快，破坏力小)和横波(速度慢，破坏力快，正弦形状)
地震预警是发生在破坏之后，即震波已到达地面
温度：物体分子平均运动剧烈程度
绝对零度：-273.15     绝对零度压强为0   (普朗克温度：宇宙大爆炸温度：1.4*10^32)
	1.超导  2.超流体
	
法拉利电磁感应现象：变化磁场能产生电流	
	
1月初：近日点   7月初：远日点    夏至：6月21号
早上太阳大：红光膨胀

短路+趋肤+低电流
角动量守恒：单位面积扫过的面积一样大。 1.不受力 2.有心力(向心力)   角动量=mΩr^2   
光学望远镜：波长在可见光范围内的  /  哈勃望远镜：外太空   /  射电望远镜：红外，微波  /  甚长基线干涉技术：多望眼镜合成	
	
火灾：烟：生成碳固体微粒和一氧化碳   1.轰燃：温度驱动   	2.爆燃：氧气驱动

abs防抱死：防止车轮突然停止转动   1.操控性强  2.减少刹车距离	
 
国际标准单位：与自然规律联系起来	
等离子体：原子核和电子分离	
洛伦兹力：磁场对电荷的作用力	
	
牛顿流体：粘性系数与流速无关	非牛顿流体：粘性系数与流速有关
飞蛾扑火：导航说，与光成固定夹角 

避雷针：静电感应+尖端放电
海/沙市蜃楼：全反射
铅笔：黏土h+石墨b
拇指测距：相似三角形

偏微分：对x	求导
全微分：对xy求导
方向导数：对任意方向求导，和全微分有关系	
梯度：向量，用梯度方向的方向导数描述函数最大变化率	
	
	
	
	
	
相似图片推荐：
汉明距离：将一个字符串变换成另外一个字符串所需要替换的字符个数
  1.
    第一步，缩小尺寸。将图片缩小到8×8的尺寸，总共64个像素。这一步的作用是去除图片的细节，只保留结构、明暗等基本信息，摒弃不同尺寸、比例带来的图片差异。
    第二步，简化色彩。将缩小后的图片，转为64级灰度。也就是说，所有像素点总共只有64种颜色。
    第三步，计算平均值。计算所有64个像素的灰度平均值。
    第四步，比较像素的灰度。将每个像素的灰度，与平均值进行比较。大于或等于平均值，记为1；小于平均值，记为0。
    第五步，计算哈希值。将上一步的比较结果，组合在一起，就构成了一个64位的整数，这就是这张图片的指纹。组合的次序并不重要，只要保证所有图片都采用同样次序就行了。
  2.颜色分布法：每张图片都可以生成颜色分布的直方图
	某张图片的颜色分布表，将表中最后一栏提取出来，组成一个64维向量(7414, 230, 0, 0, 8, …, 109, 0, 0, 3415, 53929)。这个向量就是这张图片的特征值或者叫”指纹”。寻找相似图片就变成了找出与其最相似的向量。这可以用皮尔逊相关系数
  3.内容特征法：将原图转成一张较小的灰度图片，假定为50×50像素。然后，确定一个阈值，将灰度图片转成黑白图片。
    如果两张图片很相似，它们的黑白轮廓应该是相近的
	
	
整型溢出(计算机)：计算结果太大导致符号位发生不正常的改变	
	
	
毕达哥拉斯学派的基本信条就是“万物皆数”。同时还会研究简单的“形”的问题。	
解析几何将算术、代数、几何三者统一起来，其基本思想是在平面中引入笛卡尔坐标系，数能映射到图形上的某个点，而图形又可以用方程表示。由此进入了动态数学时代，比如可以对物体运动进行研究。	
微积分：用于研究数、图形、运动以及变化	
	
	
并行是并发的一种
并发是有一个或多个任务队列轮流使用一个执行装置(cpu 单core)
并行是每个任务队列都有一个独占的执行装置(cpu 多core)
	
CPU所有的操作都是建立在虚拟地址上处理(这里的虚拟地址分为内核态虚拟地址和用户态虚拟地址)
用户态程序：页表可以把不连续的物理地址在虚拟地址上连续起来
内核态：需要获取大块物理地址连续的内存(是没有页表？还是需要太大的内存？)
伙伴系统算法(Buddy system)：以页为单位管理和分配内存，把所有的空闲页框分组为11个块链表，每个块链表分别包含大小为1，2，4，8，16，32，64，128，256，512和1024个连续页框的页框块。最大可以申请1024个连续页框
	假设要申请一个256个页框的块，先从256个页框的链表中查找空闲块，如果没有，就去512个页框的链表中找，找到了则将页框块分为2个256个页框的块，一个分配给应用，另外一个移到256个页框的链表中
slab分配器就应运而生了，专为小内存分配而生。基于伙伴系统分配的大内存进一步细分成小内存分配，slab分配器分配内存以Byte为单位
	
CPU（中央处理器）不能直接访问硬盘上的程序和数据；必须首先复制到 RAM 中，RAM 是 CPU 访问代码指令和操作数据的地方	
交换分区被称为虚拟内存
总虚拟内存（RAM 和交换空间）



硬件
紧挨着硬件的是内核，其他任何模块都无法与硬件直接接触，只有内核才能操作硬件，一般我们也叫它内核空间
	挨着内核兄弟的就是系统调用了，系统调用是操作系统的最小单位，任何操作都是由一个个系统调用组成的
	库函数：系统调用的有序组合，是系统调用的模块化体现。
	除了使用库函数去实现常用的操作之外，还可以使用 Shell 去实现。Shell 其实与库函数的功能类似，他们都将一些常用的系统调用组装起来，方便后续调用，可以说是模块化的提现。但是 Shell 与库函数的定位还是略有不同的。库函数更多时候是作为开发 API 来使用，应用通过调用 API 来实现各种功能。而 Shell 则更多是作为运维的工具，能通过 Shell 脚本实现更多复杂的功能。
操作系统最外层就是应用了。在这一层我们可以调用 Shell、库函数、系统调用这几个层次的东西

(未命名)管道是只能临时创建的(|)
命名管道可以持续使用(重定向) mkfifo test


buffers是指用来给块设备做的缓冲大小（块设备/硬盘的读写缓冲区），它只记录文件系统的metadata以及 tracking in-flight pages.
cached是作为page cache的内存, 文件系统的cache。你读写文件的时候，Linux内核为了提高读写性能与速度，会将文件在内存中进行缓存，这部分内存就是Cache Memory(缓存内存)
共享内存，就是多个进程间共同地使用同一段物理内存空间，它是通过将同一段物理内存映射到不同进程的虚拟(内存)空间来实现的
malloc() 函数向不同进程返回了指向同一个物理内存区域的指针。当一个进程改变了这块地址中的内容的时候，其它进程都会察觉到这个。

虚拟地址是由操作系统内核来维护，进而被进程所消费的。每个进程都有它自己的一组页表，一旦虚拟地址被启用，这些虚拟地址将被应用到这台电脑上的 所有软件，包括内核本身。因此，一部分虚拟地址空间必须保留给内核使用
在虚拟内存中，页表是个映射表的概念, 即从进程能理解的线性地址(linear address)映射到存储器上的物理地址(phisical address).
用来将虚拟地址映射到物理地址的数据结构称为页表
页缓存是面向文件，面向内存的。通过一系列的数据结构，比如inode, address_space, page，将一个文件映射到页的级别，通过page + offset就可以定位到一个文件的具体位置
（程序--用户内存空间缓存--内核--内核内存空间缓存--磁盘）在一个普通的文件读取中，内核必须拷贝页面缓存中的内容到用户缓冲区中,即文件在内存中被存储了两次
当你使用文件映射时，内核直接在页面缓存上映射你的程序的虚拟页面

VSS – Virtual Set Size 虚拟耗用内存（包含共享库占用的内存）
RSS – Resident Set Size 实际使用物理内存（包含共享库占用的内存）
PSS – Proportional Set Size 实际使用的物理内存（按比例分配共享库占用的内存）
USS – Unique Set Size 进程独自占用的物理内存（不包含共享库占用的内存）





N取决于不同的文件系统或是文件系统的配置	
盘片
磁道：盘片的一个圆周
柱面：相同的磁道
分区：柱面*N
扇区：圆周的一部分
簇：扇区*N


alias
md () { mkdir -p "$@" && cd "$1"; }	
file stat type	
	
	
top  x高亮显示排序列  shift+f选择列  c显示完整命令  1 2显示cpu	
	
netstat  -x	unix套接字   -i -s -v -e


io:
阻塞型：进程第二阶段通过recvfrom操作将数据从内核拷贝程序
  阻塞式i/o ：程序阻塞等待
  非阻塞i/o ：定时检查
  i/o复用   ：多个i/o共用一个通道
  信号驱动式i/o ：内核准备完成通知程序
异步i/o ：用户进程发起aio_read操作之后，内核开始等待数据准备，数据准备好以后，直接把数据拷贝到用户控件，然后再通知进程本次IO已经完成



uptime				cpu负载
dmesg | tail        内核错误
vmstat 1			 
mpstat -P ALL 1     cpu负载
pidstat 1           进程状态
iostat -xz 1        磁盘
free -m             内存
sar -n DEV 1        网络io
sar -n TCP,ETCP 1   tcp状态
top



cut -c 93-,-24,36-59 BALANCE.txt | head



文件描述符:文件只不过是可以读取和写入的普通字节的集合。如果你持有一个文件引用（也就是文件描述符），就可以使用相同的一组 API 进行 IO 操作，无论设备的类型和底层硬件是什么。.
文件系统:在 UNIX 中，文件不只是具有统一 API 的字节流，还可以通过统一的方式来引用它们：文件系统就是统一的命名空间,UNIX 的文件系统路径提供了统一的模式来标记资源
虚拟文件系统）通常没有实际的物理存储，它们是基于内存的。



procfs（/proc）：proc 文件系统包含了一个特殊文件的层次结构，可用于查询或控制正在运行的进程，或通过标准文件条目（主要是基于文本的）来查看内核
devfs（/dev 或 /devices）：devfs 将系统上的所有设备显示为一个动态的文件系统命名空间。devfs 还负责管理这个命名空间，并直接与内核设备驱动程序对接，实现智能设备管理——包括注册设备和取消注册。
tmpfs（/tmp）：临时文件系统，在重新启动后内容就会消失。tmpfs 旨在提高速度和效率，它的文件系统大小是动态的，并使用了交换空间
portalfs（/p）：使用 BSD 的 Portal 文件系统，你可以将服务器进程附加到文件系统全局命名空间中，从而通过文件系统来访问网络服务。例如，只需要打开常规文件 /p/tcp/ph7spot.com/smtp，应用程序就可以与托管在 ph7spot.com 上的 SMTP 服务器发生交互。Portal 文件系统有一些神奇之处，因为它在文件系统中提供了套接字语义，可以在标准的 UNIX 工具（如 cat、grep、awk 等）中使用




我们是专业的，为什么专业
我们都处于一样的境地
墙倒众人推---利益集团

神经细胞一般是不可再生的

热闹是属于他们的，安静下来却会感到愈加落寞

世界瞬息万变，而你却岿然不动
毫无顾忌，毫无防备，痴迷于彼此的味道

事隔经年，若我遇见你，我该如何与你致意，以眼泪以沉默
在别人的故事里，留着自己的泪
你是否也曾在无人的深夜，想起某个人然后哭着醒来，看着周围熟悉的一切，熟悉又陌生，那个藏在心里的人啊，此时你身在哪里，可知有人还在深爱着你
虽然思念依然刻苦铭心，但你们之间却只剩下曾经
最怕的莫过于，在寂静无声的日志里，莫名其妙的，突然听懂了一首歌，只是听到的不再是歌曲，而是人生，初识不知曲中意，再听已是曲中人，就像是作了一场梦，醒来时万籁俱静，物是人非事事休，欲语泪先流
后来的我们什么都有了，只是没有了你，我还是我，你还是你，我们却不再是我们，于是只能在某个深夜，听着歌，流着泪，然后在心里对那个人说，今夜我不关心全世界，我只想你

你的到来让我的如死水般的心有了波澜，如果没有你的到来，我的心可能会就此枯萎，是你让我知道，我会如此的爱一个人

这情欲不知何起，这爱意一往情深，这时代太过薄情，这人生太过寡淡，这黑夜太过漫长，这美梦太过寂寥
孩子快乐很简单，大人简单很快乐
所思之情都是悲，所见之情都是泪
每天你都有机会，和很多人擦肩而过，有些人可能会变成你的朋友或者知己，如果有一天，你有机会和很多人擦肩而过，但是你心里却没有任何期待，那也许就是人与人之间最远的距离



https://www.youtube.com/watch?v=CF1Mg9pVh8M&list=PLYtoePJQbGmgctAV4pqsFbBztyzrk0wlE&index=225
巴耳末公式：计算出氢原子光谱 
黑体：吸收电磁波的东西，能通过热辐射能量

群论：矩阵，每一行代表多边形的一种变化状态
分形几何：自相似性，维度
解析解=精确解
超越数：不能用方程表示出来
相空间：使用某个状态作为坐标轴(自由度个数)
自由度：点用多少个坐标轴表示
混沌：1.动态系统中，初始值微小的变化都会引起结果的巨大变化(初值敏感)  2.乱中有序 3.暂时定义确定的
分形是混沌在空间上的几何描述 和 混沌是分形在时间上的体现
随机：不确定
伪随机：计算机算法计算出来的随机数
IFS函数迭代系统：函数  迭代  系统(多个函数)     ，可以生成分形图
变换(仿射和线性):坐标轴的变换   ---  可记录成矩阵形式(矩阵的乘法和面积的关系)
行列式() : 状态的
振荡器：重复变化


解析延拓：即扩大定义域，使值域存在不是无限大/小，几何上看就是能画出来
黎曼猜想：素数的个数
哥德巴赫猜想：强哥德巴赫猜想(偶数能拆分成两个素数相加)和弱哥德巴赫猜想(奇数能拆分成三个素数相加)
陈氏定理：1+2
孪生素数猜想：存在无穷个素数P，P和P+2是素数对


黄道：太阳的运动轨迹      						黄道十二宫
白道：月亮的云顶轨迹用Stellarium模拟星空	 	白道二十八星宿

矮星和巨星：通过光度区分
中子星：全部由中子组成的星体
红移：宇宙膨胀
电子简并压：阻碍了垂死恒星的引力坍缩，从而形成白矮星,即最靠近原子核的电子轨道被占满形成的对外排斥力

红移分三种：1.汽车行驶靠近和远离我们时候的声音  2.时空膨胀   3.引力红移：即光子为了摆脱引力，能量变小，但是设定是光速不变，则需要付出频率变小的代价e=hv，波长边长
黑洞的视界内时空互换
真空不是虚无的，只是因为负能态被占满了，狄拉克海
黑洞的无毛定理：黑洞之前的状态无法得知，黑洞由质量，角动量和电荷唯一确定
信息守恒：能根据现在知过去和未来
黑洞辐射：真空出现正负能量，一个被黑洞吸收了
黑洞有温度而且和质量成反比，即会永远喷射和吸收，即越来越大或越来越小
芝诺的乌龟、拉普拉斯兽、麦克斯韦妖、薛定谔的猫，分别对应着微积分、经典力学、热力学第二定律和量子力学


超新星爆发：白矮星继续吸收物质，最后爆炸
暗物质：参与弱作用力的引力
暗能量：斥力


摆线：圆上一点的运动轨迹（最速降线）
次摆线：圆内一点的运动轨迹
勒洛三角形与等宽曲线
差分法（difference methods，简称DM），是一种微分方程数值方法，是通过有限差分来近似导数，从而寻求微分方程的近似解
差分法是微分方程的一种近似数值解法
轻子（lepton）是指不参与强相互作用的自旋为 ћ/2 的费米子

随机：输入和输出没有关联
压缩：能双向得出数据
哈希：和加密解密压缩都没有关系，具有单向性
哈希碰撞：不同的输出得到相同的哈希
加密是为了解密：对称加密和非对称加密
base64：用64个字符表示所有数据
任何消息都可以看做是一个数字，因为计算机底层都是使用二进制01表示


伽利略相对性：一个运动速度为0.5c的人打开一个手电筒，静止的人看到光速是多少

狭义相对论：
	一致运动:静止或匀速运动(局限)
	万有引力不满足
	1.凡是相对于彼此是一致运动的参考系，光速恒定
	2.凡是相对于彼此是一致运动的参考系，所有自然定律都一样
	3.同时是相对性：你的同时不一定是我的同时(自己的世间就是本征世间)
	
	v=s/t  ----> 速度不变，则路程和时间同时改变
		时间膨胀效应：静止的人看运动的人，时间变慢
		长度收缩效应：静止的人看运动的人，长度变短
	相对论质能方程:e=mc^2


广义相对论：
	等效原理：重力和加速度(场方程：引力场和惯性场的力学/物理效应是不可区分的)，运动轨迹与曲面(黎曼几何)
	引力膨胀效应：引力大时间慢(在引力的作用下，光发生偏转，即走了短程线，相较于原来就是路程更短，即时间更短)
	#物质告诉时空如何弯曲，时空告诉物质如何运动
	#欧氏几何：经典几何(1条平行线180度)   黎曼几何：球面几何(0条平行线大于180度)  罗氏几何：双曲几何(2条平行线小于180度)
	#飞机是飞测地线：即短程线，球面最短距离
	#张量使方程满足协变性(在任意坐标转换下，方程形式保持不变)


悖论：咋一看对的，实际是错的
佯谬：咋一看错的，实际是对的


信息传递光速是最大值
超光速：宇宙膨胀速度   量子纠缠

纵波：振点的振动方向和传播方向一致
横波：垂直，可以偏振(线偏振，光朝你靠近，你看着像一条线，圆偏振，椭圆偏振)
折射：天文学

光的性质：
衍射：
双缝干涉：通过两次衍射和光的叠加原理，在光屏中显示条纹

光的叠加原理：峰峰相长，峰谷相消
泊松亮斑

光具有波粒二象性，由量子力学可知，波粒二象性不能同时存在
光本质是电磁波

量子延迟实验：
量子擦除实验：状态和干涉只能测量到一个


P类：在多项式时间内解决的问题(排序)
NP类：在多项式时间内(给定)验证的问题(快递员送货最短路线)

光的折射和反射：走了时间最短的那条路径
最速降线法：变分法
悬链线：绳子两端固定，线呈现的形状。最稳定因为重心最低(最小作用量是重力势能)
最小作用量：平稳作用量

摆线：圆沿一条直线滚动，圆上一个定点所形成的轨迹

欧拉恒等式：可以通过泰勒展开进行证明
泰勒展开：有些函数给定自变量，如圆函数(三角函数)不能很快得到函数值，因此通过临摹方式拟合成多项式
	核心思想：如果两条曲线相同，则两条曲线起点终点及n阶导数都是相同的。(sinx是无穷阶导数，则应该是无穷项多项式，求导到最后，起作用的就是最后一项。实际体多少项则相当于精度)
泰勒余项：误差分析
拉格朗日中值定理。
多项式：自变量和常数通过加减乘和指数的代数表达式
虚数和实数的关系，就是复数平面，实数通过转态变化(旋转90度)可以相互转换。和圆一样，也就等价于三角函数

辛普森悖论：统计数据分析和分开数据分析不一样，需要添加权重

电子有三种能量层：价带(绝缘体)，禁带(电子不能呆)，导带(导体)
光电效应：光子打到金属上，电子脱离导体，禁带很小
电离辐射：伽马射线等射在绝缘体上，禁带>3ev
半导体：介于导体和绝缘体之间，禁带<3ev
n型半导体：掺杂磷，最外层有5个电子，有一个更自由的电子
p型半导体：掺杂棚，最外层只有三个电子，有一个空穴的半导体
价带外层电子容易跃迁
温度越低，导电性越差，因为电子运动不剧烈

波粒二象性：光即是粒子又是波，物质即是粒子又是波
which way:路径探测

自旋：量子力学下的原子的内在属性
自旋取值为s到-s(假如自旋为1，则可取值为-1,0,1 三种，即有三个能级)
进动现象：旋转轴会绕着旋转中心整体旋转(地球)
质量数和原子序数都为偶数的原子自旋为0
自选方向无法同时在两个方向确定(x确定了，y就不确定，即便之前y先筛选过)
合取：与运算   析取：或运算  正规数：在x的数字中找到字串s的概率

几乎必然为0 ： 1/∞
连分数：

颜色是三种视锥细胞的状态组合，不是光/电磁波的属性
叠加三原色：红绿蓝(光源：三种颜色的光混合在一起反射到眼睛就是白光)
消减三原色：品红，黄，青色(颜料本身不发光，能看到颜色代表反射了什么颜色)
天空是蓝色是太阳光瑞利散射(介质半径小，散射与波长有光)
白云和乌云：米氏散射和介质颗粒大小有光(介质颗粒半径大，半径越大，散射越不明显)
能看见是因为光子。

与距离平方成反比：一能量在三维往外扩张成球体，则能量均匀分布在球体表面。各向同性
库伦=安培*秒(电荷量=电流*秒)
七个基本物理量：长度m  质量kg  时间s  电流A安培  温度K开尔文  物质的量mol  发光强度cd坎德拉
量纲：由基本物理量组成的情况就做量纲     
量纲和单位的区别是：cm/s和m/s量纲是相同的，都是长度/时间       cm/s和m/s单位是不一样的，且存在换算
量纲和谐原理：等式两边的量纲是相同的
精细结构常数：氢原子基态电子的速度除以光速  1/137

光速恒定--相对论  
黑体辐射--量子力学 ε=hν
光子是最小能量单位，但可以一分为二，和频率有关
普朗克常数，万有引力常数和光速
普朗克长度/时间/长度
黑洞数：对数字执行一些特殊的规则或函数，在这个规则函数的嵌套下，重复执行最终回得到单一或循环的结果

拓扑是研究几何图形或空间在连续改变形状后还能保持不变的一些性质的一个学科
图论：顶点用于代表事物，连接两顶点的边则用于表示两个事物间具有这种关系
欧拉图：不重复的遍历所有的边
哈密顿：不重复的遍历所有的点

极限谈论的是序列或者函数：0.999...是一个序列，不是一个数，不能参与运算。极限是一个数
实数是稠密的，1和0.999...之间不存在实数

引力弹弓效应：大球和小球相撞，小球会获得大球两倍的速度(小球相对于大球质量忽略)
洛希极限：与天体的密度和距离有关(潮汐锁定，超过洛希极限天体会被撕碎)
边长固定的情况下，顶点共圆的面积最大
晶体：原子排放有顺序
三位堆叠填充率最大为74%，被海水浸泡的沙滩，脚踩下去水会流走，因为原先状态已经是最密堆叠

拉姆齐定理：6个人中，肯定有三个人认识或者不认识 R(k,l)

无穷大比较：一一映射（希尔伯特旅店）  有限集合<自然数=可数无限集合<不可数无限集合（自然数<线段点<曲线点）  
拉姆齐理论(染色)---葛立恒数< tree(3)

月制动：月亮引起地球的自转变慢
科里奥利力/科氏力是旋转的惯性力(非惯性系统中),和离心力垂直

热的传递方式：热传导，热对流，热辐射
微波三性质：透射，反射，吸收
涡流：铁锅是无数个闭合回路组成的，磁通量变化产生的电流
卡文迪许扭秤实验

量子退相干：纠缠态变成确定态
landauer原理：不可逆操作(丢失比特/信息)的增加会导致热量的产生
逻辑门：与或非

酒精浓度高于75°，会让病毒外层的蛋白质迅速凝固，无法渗透到内部对蛋白质进行脱水






