

赞美  --  名字
自信 -- 使用肯定句 // 不轻易否定他人的想法
共同点  ---  自己人  ---  合作  -- 重复话
好奇心   微信撤回
重视 -- 目光接触

提问问题/帮个小忙  -- 目光接触并点头 
被回避问题时，沉默的看着对方
将一些特殊的事情或者特殊的话联系在一起,情绪传染.心理暗示
从这个做起吧--做的好，再做这个吧
带瓶水，紧张的时候可以喝
盯着别人的脚会被逼疯人的
指出别人的错误时，可以描述情况而不是直接指责
一天的起点和终点的事情会让人记忆更深刻，想让别人加深印象，可以这样做

自己希望的形象和当前别人对你的形象，三个优点和三个缺点
敢于开口，敢于问路
用于捏着鼻子读文章，换气时肩膀不要动，腹腔发声

头肩臀脚碰墙十分钟，头顶书行走

下巴和头部微微上扬
背部挺直肩膀放松向后靠，动作不慌不忙，坐定时占据更多空间，并显得很舒适
膝盖和肘关节向外打开，坐姿舒展，和女生面对面坐着不要往前靠

男生香水
主动
朋友圈/以好的一面展现给别人看

风之积也不加厚则其负大翼也无力
乘天地之正，御六气之辩，才能“以游无穷”

皇帝任用亲近之人/贪官，无权/不得人心，维护势力平衡或者皇权高度集中

欲行不义之事，以好事之名行之

成人的世界没有对错

生而为人，不必抱歉

直觉优于思考，所以，要知道别人什么情况下开心，同意情况的环境
损失厌恶症，获得确定症
让别人做一些事情，人总是试图找原因，行动








美女，请别出现在街上
我认为世界上最漂亮的女人是维纳斯，接着就是你！ 
天使的容貌，魔鬼的身材。
你什么都好唯一的缺点就是太引人注目了容易引起交通事故。 
聪明伶俐气质好，长相甜美颜值高
此女只应天上有，人间能得几回闻。 
看见你我就知道怎么去解释什么是漂亮了！ 
你是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。无论什么衣服穿到你的身上，总是那么端庄、好看
今天肯定没月亮了，因为月亮的光辉都给你遮盖了。今晚的月亮很美，就像你一样迷人
你的美丽万人求！回头哈雷彗星撞地球，和尚从此用飘柔
以前我坚信钱是万能的，但是现在我才知道。一个美丽的女人是一颗钻石，而你是一个宝库
最难忘的是你的微笑，当它绽开在你的脸上时，我仿佛感到拂过一阵春风，暖融融的
西湖美不美，美；东湖美不美，美！不过，有你在我面前，足以使我陶醉。 
我知道，没有水的地方就是沙漠；我知道，没有声音的地方就是寂寞，但是，有你，心情格外明朗；有你，生活分外清爽；有你，就算再苦也相信希望；有你，就算再累也甜入心房
碧水寒潭之上，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡令人不敢逼视。一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。 
在天的世界，云来过；在风的世界，雨来过；在夜的世界，月来过；在海的世界，浪来过；在你的世界，我来过
你也许没有若隐若现的酒窝，但你的微笑一定是月闭花羞，鱼沉雁落。 柔情似水，你的微笑让世间男子如醉如痴
天上有多少星光世间有多少女孩……但天上只有一个月亮世间只有一个你
美女，能借我一块钱吗？我想打电话给我妈，我看到了世间最美的女孩
青翠的柳丝，怎能比及你的秀发；碧绿涟漪，怎能比及你的眸子。你像天上的月亮，但月亮比不上你
看见你，我觉得再没有什么是不美的，因为你用你的美，点缀了所有的一切
有两种女孩最可爱，一种是。。 一种是
我好幸运呀，贾宝玉身边有花香袭人的美人，我有眼如水杏般的可爱少女
很严肃的说：“你是我见到的最让我不忍心离去的人”。 
你像一片轻柔的云在我眼前飘来飘去，你清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。在你那双又大又亮的眼睛里，我总能捕捉到你的宁静，你的热烈，你的聪颖
春花秋月，是诗人们歌颂的情景，可是我对于它，却感到十分平凡。只有你嵌着梨涡的笑容，才是我眼中最美的偶象
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。 千言万语也说不尽你的好。你的美由骨到皮感天动地此情可待成追忆。 
清水出芙蓉，心善人更美
从你的举止面貌中看见你的清秀
五岳归来不看山，泰山归来不看岳，纵使天下多美女，看你不再看美女。 
你娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚得体的举止，优雅大方的谈吐，一开始就令我刮目相看
。。。只想对你说3个字句子，你真美    我想成为。。。
有你的的昨天值得回忆，有你的明天值得期待，有你的今天，希望无处不在


男人
有机会一定要多向您请教，您讲的每一句话，都叫我终身受用无穷。
成熟，能力出众，风度翩翩
才华出众
你真有趣
器宇轩昂
柔情似水的月，要细赏！是厚重深刻的书，要细读！

世界很大、风景很美、机会很多、人生很短，趁年青，趁梦想还在，想去的地方，现在就去。想做的事情，现在就做。
就算世界有一千个理由让你哭泣，你也要有一千零一个理由微笑。
把脸一直向着阳光，这样就不会见到阴影。
可以失败，可以哭闹，但是不能失去对自己的勇气和信心。
动作优美，姿势帅气

我觉得你应该每天都很累，因为你每天都在我心里跑
唐僧取经我娶你
花心，把心花在你身上
我现在正在和全世界最好看的人聊天
面对我的全世界
看到你我特别想吃一道菜，你豆腐
你的眼睛很好看，但我的更好看，因为眼里有你
你长得特别漂亮，一进来我就注意到你了
走丢了我就报警，抱紧你
喜欢什么颜色，你的姿色
心和心最近的距离是什么吗？拥抱
我比你高的原因是天塌下来我能为你顶着
一起学游泳，坠入爱河
美得不像话，酒驾不可取，你可以娶
喜欢养你，喜欢养猪
西瓜木瓜砸头，那个疼，心疼



红眼睛和蓝眼睛 // 皇帝的新装  // 垃圾股票
	共有知识：大家自己都知道   --  通过讨论变成公共知识
	公共知识：1.大家自己都知道   2.大家知道大家都知道
成功学  ---  幸存者偏差
老鼠和毒药：100瓶中有99瓶是水，1瓶是毒药，一周后喝了老鼠就会死，需要至少多少只老鼠一周才能找出来
	将100瓶药进行十进制编号，再将十进制转化成二进制，总共七位，再按列让老鼠喝，假如是135老鼠死了，则1010100是毒药
	十进制435=4*10^2+3*10^1+5*10^0      二进制1011=1*2^3+0*2^2+1*2^1+1*2^0
	二进制与八卦
区块链：去中心化
	1.将多条账单打包成一个块，称为区块，将每个块按顺序连接起来。
		以谁为准：挖矿，即算出满足条件的数学题(sha256)有资格进行打包
		身份认证：1.电子签名(非对称加密)：随机数-->私钥-->公钥--->地址
				  2.交易记录--hash--摘要--加密--密码
				  3.广播：交易记录+公钥+密码
					接收方：将交易记录进行hash运算得出摘要1  == 公钥+密码得出摘要2
		双重支付：1.余额检查：追溯  2.同时支付：需要等到被打包成区块才能确认支付成功
		最长链原则：理论上可能被篡改，但是需要超高的计算能力(挖矿)		  
莱顿弗罗斯特现象:形成一个蒸气层的现象(手打铁水，水滴上行)
曼得拉效应：阴谋论
费米悖论：外星人在哪()
纳什均衡：最坏情况下的最好情况
虹吸现象：连通性原理
23对64条染色体：同源染色体 （血型不能乱输，会被血清(对非自身的抗原存在抗体)）
汽车发动机：内燃机：奥托循环。柴油机燃点低不需要火花塞打火，不稳定所以比汽油机重
	吸气：将油和空气吸进发动机
	压缩：将油和空气进行压缩，火花塞打火进行油气的可控爆炸（排量大，动力足）
	做工：高温气体做功
	排出废气：
  多缸(气缸)：多个上面的设备，提供高且稳定的动力
  涡轮增压(Turbo)：利用排除的废气做工，在第一步吸气之前，通过涡轮吸入更多的空气 (高速启动) 
芯片：半导体(单向导电的是P型半导体和N型半导体构成的PN结)
太阳为什么能平稳的核聚变：负反馈
内力，外力，反冲
欧式几何（几何原本的假设）   非欧几何：罗巴切夫斯基集合+黎曼几何
量子的叠加态(既是0又是1，可能是0可能是1)纠缠态(一个为0一个为1，相关联)  --> 并行计算
色散实验：三棱镜
光的衍射：光可以绕过障碍物(就像水一样)
双缝干涉实验：将一束光变成两束，频率相同，相差恒定会变量(光是波，因为像sin函数一样)
泊松亮斑：光通过障碍物，结果在中间有一个亮点
观察者效应
威尔逊云室（cloud chamber）是显示能导致电离的粒子径迹的装置
观察电子：使发光(光去撞击电子)
拉比震荡
傅里叶级数：周期性函数=一系列正弦/余弦相加
傅里叶变换可以看作傅里叶级数的极限形式(周期看成无穷大时)，适用于非周期性现象的分析
光电效应：用一束光照射一块金属板，会射出电子(光的能量是一份一份的，与频率有关)  Ek=hf-W
齐奥尔科夫斯基(宇航之父)：地球是人类的摇篮,但人不能永远生活在摇篮里（身在摇篮 梦在宇航）

基尼系数越大(0-1)，财富分配越不均衡
三个参数越低越好：
	市净率PB：
	  每股净资产 = 净资产/股本数
	  市值 = 每股价格 * 股本数
	  市净率 = 市值/净资产 = 每股价格/每股净资产 （股票价格超过净资产的倍数）
	市盈率PE：
	  每股利润 = 净利润/股本数
	市盈率PE = 每股价格/每股利润 （多少年能挣回本金）
	  市盈增长比PEG = 市盈率/平均年增长率*100%
贴现率 = 无风险利率 + 风险补偿 + 通货膨胀     
静态股价 = 分红/贴现率 
动态股价 = 分红/贴现率-分红增长率
动态股价 = 自由现金流贴现/贴现率-分红增长率
凯利公式：多次重复的情况下，使用大数定律得到盈利

圣彼得堡悖论：人的效用(满意度)与金钱不成线性    冯诺伊曼：期望效用
需求曲线：价格越高，需求越低
阿莱斯悖论 ==> 行为金融学 ==> 前景理论 ==>  当人面对收益风险时表现得风险厌恶(确定的收益)，损失风险时则表现的风险偏好(赌最好的情况)，并且对损失更敏感(赚少亏大)
价格歧视：同样商品，不同价格    
	一级歧视：讨价还价(效率低)  二级歧视：数量不同   三级歧视：1.身份不同(工作日出差钱公司报销则贵)  2.产品差异(高配和低配，心里价位) 3.时间成本(复杂的省钱规则)
赌徒输光问题：久赌无赢家，赢钱的期望越高，实现的概率越小
说话框架：1.损失与收益风险   2.积极与消极(比较喜欢积极的)   3.目的性框架：
1.天体计时：日晷(时刻)+圭表(日期)  2.流体计时：2.1 沙漏计时  2.2 (多级)水漏    3.钟表：(伽利略：单摆的等时性)
	机械手表造价高且不准(显示身份)
	石英表造价低且准：利用压电效应：有力--形变<-->电(电谐振/共振：交流电频率与物体固有频率相同)    原子钟更精准
 
