

1，2 基本概念
计算机的硬件系统通常由五大部件构成，包括：运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备。其中，运算器和控制器放在一起就是我们通常所说的中央处理器，它的功能是执行各种运算和控制指令以及处理计算机软件中的数据。我们通常所说的程序实际上就是指令的集合，我们程序就是将一系列的指令按照某种方式组织到一起，然后通过这些指令去控制计算机做我们想让它做的事情。
代码块是程序的一个最小的基本执行单位，一个模块文件、一个函数体、一个类、交互式命令中的单行代码都叫做一个代码块
冯·诺依曼结构：有两个关键点，一是指出要将存储设备与中央处理器分开，二是提出了将数据以二进制方式编码
变量：在程序设计中，变量是一种存储数据的载体。计算机中的变量是实际存在的数据或者说是存储器中存储数据的一块内存空间，变量的值可以被读取和修改，这是所有计算和控制的基础。
变量类型：
    整型：任意大小的整数（%d）
	浮点型：小数，不同计数法浮点数的小数点位置是可变的（%f/%2f）
	字符串型：字符串是以单引号或双引号括起来的任意文本（%s）
	布尔型：布尔值只有True、False两种值
	复数型：形如3+5j，跟数学上的复数表示一样，唯一不同的是虚部的i换成了j
二进制(0bxx)  八进制(0oxx)  十六进制(0xxx)
注释：三个单引号或三个双引号开头，三个单引号或三个双引号结尾

   print(a +-*/ // ** b)
使用input()函数获取键盘输入  使用int()进行类型转换  用占位符格式化输出的字符串
   b = int(input('b = '))
   print('%d + %d = %d' % (a, b, a + b))
   
在实际开发中，如果搞不清楚运算符的优先级，可以使用括号来确保运算的执行顺序。      

使用type()检查变量的类型 print(type(a))
  print(type(a))
int()：将一个数值或字符串转换成整数，可以指定进制。
float()：将一个字符串转换成浮点数。
str()：将指定的对象转换成字符串形式，可以指定编码。
chr()：将整数转换成该编码对应的字符串（一个字符）。
ord()：将字符串（一个字符）转换成对应的编码（整数）。
   
运算符的使用
is比较的是两个整数对象的id值是否相等，也就是比较两个引用是否代表了内存中同一个地址。
==比较的是两个整数对象的内容是否相等，使用==时其实是调用了对象的__eq__()方法。
flag1 = 3 > 2
print("flag1 = ", flag1)   print(flag2 is not False) ---> True/False

3.分支结构
 Python中没有用花括号来构造代码块而是使用了缩进的方式来设置代码的层次结构
   if username == 'admin' and password == '123456':
       print('身份验证成功!')
   else:
       print('身份验证失败!')

4.循环结构：重复的执行某条或某些指令
 for-in循环
   sum = 0
   for x in range(101):
      if x % 2 == 0:
       sum += x
   print(sum)
   
 while循环通过一个能够产生或转换出bool值的表达式来控制循环
 
 
5.

函数重载（英语：function overloading），是Ada、C++、C#、D和Java等编程语言中具有的一项特性，这项特性允许创建数项名称相同但输入输出类型或个数不同的子程序，它可以简单地称为一个单独功能可以执行多项任务的能力
6.函数和模块的使用，在Python中，函数的参数可以有默认值，也支持使用可变参数，Python并不需要像其他语言一样支持函数的重载，那么后面的定义会覆盖之前的定义，也就意味着两个函数同名函数实际上只有一个是存在的
  Python中每个文件就代表了一个模块（module），我们在不同的模块中可以有同名的函数，但后导入的foo覆盖了之前导入的foo
  函数是绝大多数编程语言中都支持的一个代码的“构建块”
   def add(a=0, b=0, c=0):
    return a + b + c
   print(add(1, 2, 3))	
   print(add(c=50, a=100, b=200))
  
   def add(*args):
    total = 0
    for val in args:
        total += val
    return total
   print(add(1, 2))
  如果我们导入的模块除了定义函数之外还中有可以执行代码，那么Python解释器在导入这个模块时就会执行这些代码，事实上我们可能并不希望如此，
  因此如果我们在模块中编写了执行代码，最好是将这些执行代码放入如下所示的条件中，这样的话除非直接运行该模块，if条件下的这些代码是不会执行的，因为只有直接执行的模块的名字才是“__main__”
  # __name__是Python中一个隐含的变量它代表了模块的名字
  # 只有被Python解释器直接执行的模块的名字才是__main__
 
 
 Python查找一个变量时会按照“局部作用域”、“嵌套作用域”、“全局作用域”和“内置作用域”的顺序进行搜索，所谓的“内置作用域”就是Python内置的那些隐含标识符min、len等都属于内置作用域）。
 global a  可以设置全局变量，不过应该少用
 
7.字符串和常用数据结构
  7.1 字符串：自带多种操作
  7.2 列表：可修改,可切片，for遍历，生成器
    f = [x + y for x in 'ABCDE' for y in '1234567']    #生成一个列表，动态拼接。 静态拼接：print('Length =', len(set1))
    print(f) 
	  
    f = (x ** 2 for x in range(1, 1000))               #1.生成一个生成器对象  2.通过yield关键字将一个普通函数改造成生成器函数(for循环后添加 yield val)
    print(sys.getsizeof(f))                            # 查看对象占用内存的字节数
    print(f)
    for val in f:                                      #遍历其中的值
        print(val)
    
  7.3 元组:	不可修改，可切片，可遍历(安全，节省处理同步化的开销。一个不变对象可以方便的被线程共享访问)
    t = ('骆昊', 38, True, '四川成都')
	print(t[0])
    person = list(t)   #将元组转换称列表
	#person = tuple(t) 将列表转换成元组
 
  7.4 集合不允许有重复元素，而且可以进行交集、并集、差集等运算。自带多种操作
     set1 = {1, 2, 3, 3, 3, 2}
     print(set1)
     print('Length =', len(set1))
     set2 = set(range(1, 10))
 
  7.5 字典是另一种可变容器模型，字典的每个元素都是由一个键和一个值组成的“键值对”，键和值通过冒号分开
     scores = {'骆昊': 95, '白元芳': 78, '狄仁杰': 82}
     print(scores['骆昊'])
     for elem in scores:
     print('%s\t--->\t%d' % (elem, scores[elem]))
 
8.面向对象编程：把一组数据结构和处理它们的方法组成对象（object），把相同行为的对象归纳为类（class），通过类的封装（encapsulation）隐藏内部细节
                通过继承（inheritance）实现类的特化（specialization）和泛化（generalization），通过多态（polymorphism）实现基于对象类型的动态分派。 
    程序是指令的集合：编程就是程序员按照计算机的工作方式控制计算机完成各种任务，我们在程序中书写的语句在执行时会变成一条或多条指令然后由CPU去执行
    函数的概念：把相对独立且经常重复使用的代码放置到函数中，在需要使用这些功能的时候只要调用函数即可
	   定义类
       在Python中可以使用class关键字定义类，然后在类中通过之前学习过的函数来定义方法，这样就可以将对象的动态特征描述出来，代码如下所示。       
       class Student(object):       
           # __init__是一个特殊方法用于在创建对象时进行初始化操作
           # 通过这个方法我们可以为学生对象绑定name和age两个属性
           def __init__(self, name, age):
               self.name = name
               self.age = age      
           def study(self, course_name):
               print('%s正在学习%s.' % (self.name, course_name))      
           # PEP 8要求标识符的名字用全小写多个单词用下划线连接
           # 但是部分程序员和公司更倾向于使用驼峰命名法(驼峰标识)
           def watch_movie(self):
               if self.age < 18:
                   print('%s只能观看《熊出没》.' % self.name)
               else:
                   print('%s正在观看岛国爱情大电影.' % self.name)
       说明： 写在类中的函数，我们通常称之为（对象的）方法，这些方法就是对象可以接收的消息。
       
       创建和使用对象
       当我们定义好一个类之后，可以通过下面的方式来创建对象并给对象发消息。
       
       def main():
           # 创建学生对象并指定姓名和年龄
           stu1 = Student('骆昊', 38)
           # 给对象发study消息
           stu1.study('Python程序设计')
           # 给对象发watch_av消息
           stu1.watch_movie()
           stu2 = Student('王大锤', 15)
           stu2.study('思想品德')
           stu2.watch_movie()
              
       if __name__ == '__main__':
           main()
	
	访问控制（可见性）：对属性或方法的访问控制，是通过在前面添加关键字 public（公有），protected（受保护）或 private（私有）来实现的。
     	被定义为公有的类成员可以在任何地方被访问。被定义为受保护的类成员则可以被其自身以及其子类和父类访问。被定义为私有的类成员则只能被其定义所在的类访问
    面向对象有三大支柱：封装、继承和多态

9.面向对象进阶
    @property装饰器：
	   # 访问器 - getter方法
       @property
       def age(self):
           return self._age
	   
       # 修改器 - setter方法，只允许修改age的值
       @age.setter
       def age(self, age):
           self._age = age
	
	动态编程语言是高级编程语言的一个类别，在计算机科学领域已被广泛应用。它是一类在运行时可以改变其结构的语言：例如新的函数、对象、甚至代码可以被引进，已有的函数可以被删除或是其他结构上的变化。
	限定自定义类型的对象只能绑定某些属性，可以通过在类中定义__slots__变量来进行限定。需要注意的是__slots__的限定只对当前类的对象生效，对子类并不起任何作用。
	class Person(object):
    # 限定Person对象只能绑定_name, _age和_gender属性
    __slots__ = ('_name', '_age', '_gender')
	
	
	静态方法是个独立的、单纯的函数，它仅仅托管于某个类的名称空间中，是类中的函数，不需要实例。静态方法主要是用来存放逻辑性的代码，逻辑上属于类，但是和类本身没有关系，也就是说在静态方法中，不会涉及到类中的属性和方法的操作
	类方法：学生类继承自班级类，每实例化一个学生，班级人数都能增加；最后，想定义一些学生，获得班级中的总人数。
	UML（统一建模语言）的东西来进行面向对象建模，其中一项重要的工作就是把类和类之间的关系用标准化的图形符号描述出来
	让一个类从另一个类那里将属性和方法直接继承下来，从而减少重复代码的编写。提供继承信息的我们称之为父类，也叫超类或基类；得到继承信息的我们称之为子类，也叫派生类或衍生类。
	子类除了继承父类提供的属性和方法，还可以定义自己特有的属性和方法，所以子类比父类拥有的更多的能力，在实际开发中，我们经常会用子类对象去替换掉一个父类对象
	子类在继承了父类的方法后，可以对父类已有的方法给出新的实现版本，这个动作称之为方法重写（override）。通过方法重写我们可以让父类的同一个行为在子类中拥有不同的实现版本，当我们调用这个经过子类重写的方法时，不同的子类对象会表现出不同的行为，这个就是多态
	抽象类就是不能够创建对象的类，这种类的存在就是专门为了让其他类去继承它
	
10.图形用户界面和游戏开发
11.文件和异常
    数据持久化：将内存中的数据模型转换为存储模型,以及将存储模型转换为内存中的数据模型的统称. 数据模型可以是任何数据结构或对象模型,存储模型可以是关系模型、XML、二进制流等。cmp和Hibernate只是对象模型到关系模型之间转换的不同实现。	
	文件系统是一种存储和组织计算机数据的方法，它使得对其访问和查找变得容易，文件系统使用文件和树形目录的抽象逻辑概念代替了硬盘和光盘等物理设备使用数据块的概念，用户使用文件系统来保存数据不必关心数据实际保存在硬盘（或者光盘）的地址为多少的数据块上，只需要记住这个文件的所属目录和文件名。
	文件系统通常使用硬盘和光盘这样的存储设备，并维护文件在设备中的物理位置。
	SON是“JavaScript Object Notation”的缩写，它本来是JavaScript语言中创建对象的一种字面量语法，现在已经被广泛的应用于跨平台跨语言的数据交换，原因很简单，因为JSON也是纯文本，任何系统任何编程语言处理纯文本都是没有问题的
	
	
	
	
	
	
	

















	
	
	
	
	
	
	
	
	
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 