一.百度一面：
第一次面试，是电话面试，当时正在睡觉，接到电话赶紧去洗把脸清醒了一下，这次电话面试大概65分钟吧，问的东西很多很多，基本像网络，数据结构，C，C++，运维相关知识都问到了，感觉还是很有水平的一个面试哈哈哈：

1.做一下自我介绍(我觉得自我介绍还挺重要的，是别人认识你的第一步；我觉得就得自己写一篇比较好的自我介绍，然后背下来；

2.Nginx和Apache的区别，详细说明；

apache是同步多进程模型，一个连接对应一个进程；nginx是异步的，多个连接（万级别）可以对应一个进程
nginx
轻量级，同样起web 服务，比apache 占用更少的内存及资源
抗并发，nginx 处理请求是异步非阻塞的，而apache 则是阻塞型的，在高并发下nginx 能保持低资源低消耗高性能
高度模块化的设计，编写模块相对简单
社区活跃，各种高性能模块出品迅速
在线升级，在线重载
apache
rewrite ，比nginx 的rewrite 强大
模块超多，基本想到的都可以找到
少bug ，nginx 的bug 相对较多
超稳定


3.介绍一下自己的项目，详细介绍，并且介绍自己在项目中遇到的问题和是如何解决的；

4.关于DNS都做过什么项目
  dnsmasq 作为本地DNS管理控制内网DNS，指定域名解析到特定的IP上，智能DNS加快解析速度，应对ISP的DNS劫持，屏蔽网页广告
  
5.CDN加速的原理和实现，DNS集群的原理和详细部署过程；
  CDN加速:1.缓存静态资源(图片/媒体)与文件(html/css/js)  2.dns智能解析
  dns---递归---本地dns服务器---迭代---根服务器
  dns：DNS是应用层协议，是为其他应用层协议工作的，主要基于UDP运输层协议，只会在UDP报文中表明有截断的时候使用TCP查询。(UDP通常用于查询和响应，TCP用于主服务器与从服务器之间的传送)DNS报文 + UDP+ IP= 512+8+20=540 无需ip分片
  一次UDP名字服务器交换可以短到两个包：一个查询包、一个响应包。一次TCP交换则至少包含9个包：三次握手初始化TCP会话、一个查询包、一个响应包以及四次分手的包交换
  根服务器主要用于管理互联网的主目录，全球只有13台（从A到M命名），1个主根服务器在美国，其余12个均为辅根服务器，其中美国9个，剩下三个分别在英国、瑞典、日本
  在所有UDP实现中能保证正常工作的最大包长是512字节

6.Shell编程，给定一个文件，里边保存各种各样的IP地址，利用一条命令找出在这个文件中出现次数最多的IP地址；
  awk  '{ip[$1]++} END{for(i in ip) {print ip[i],i}}' ip.txt | sort -nr 
  netstat -n | awk '/^tcp/ {++S[$NF]} END {for(a in S) print a, S[a]}'

7.你所了解的互联网架构大致是什么样子；请详细说明；
  1. lvs--->nginx--->web--->mq(写)+redis(读)--->proxy(数据库分片,类分布式)--->无主从数据库
  2. lvs--->nginx--->web--->分布式数据库(分布式存储dfs结构,控制节点,计算节点)

8.你认为在企业中运维工程师是用来做什么的，他的主要工作是；

二.百度二面：
1.仍然是自我介绍(在自我介绍的时候，他就在详细浏览你的简历，接下来就要准备发问了)

2.CDN加速是什么，对DNS的理解；

3.在网址栏输入www.baidu.com,从输入到返回给客户端结果的详细过程；
  通过域名系统获取url的IP地址---浏览器产生http数据包---tcp建立会话---IP层(寻址)---网络接口层---(IP数据加上以太网帧头和帧尾打包成以太网帧)---服务器路由
  链路层所能承受的最大数据长度(最大传输单元mtr)  tcp选项字段---最大报文段长度（MSS=MTU-IP头长度-TCP头长度）
  ip分片(分片标志(一个数据包一个数字)+分片偏移标志)
  消息(应用层)--数据段(传输层)---数据包/数据报(网络层)--数据帧(链路层)
  数据单元有服务数据单元（SDU）——是在同一台机器上的两层之间传送信息，协议数据单元（PDU）——是发送机器上每层的信息到接收机器上的相应层
  
4.软连接和硬链接的区别；

5.Session和cookie分别是什么，是用来干什么的，说明两者的区别；
  Cookie是HTTP协议的规范之一(会话跟踪技术)，由服务器生成的键值对，存于客户端(把用户的数据写给用户的浏览器,保存服务器在客户端的数据sessionId)，通过请求头和响应头在服务器与客户端之间传输的小数据。大小限制在4KB之内；浏览器最多可以保存300个Cookie；Cookie只在浏览器内存中存在,关闭即消失
  session是依赖Cookie实现的。session是服务器端创建的对象，session对象是保存在服务器端的(把用户的数据写到用户独占的session)，而sessionId是通过Cookie保存在客户端的。不能共享且会超时失效,开发人员可以调用request对象的getSession方法得到session对象。

6.ls命令显示文件的结果，对其详细分析，尤其是第一个表示文件类型；
  ldd /bin/ls   显示依赖库	
  -表示普通文件（包括命令） d表示目录 c表示字符串设备  l表示软链接文件 b块设备 s用于进程通信(socket)
  ls -lc(ctime-chown) -lu(atime-cat) -l(mtime-vim) -lSr(倒序)  -ltr(倒叙) --full-time

7.现场写shell脚本：给定一个文件，里边有两列，第一列是IP，第二列是该IP访问的URL，让你利用shell脚本命令找出访问指定URL最多的IP并将IP输出到文件中；
	过滤，IP统计
	#排序，去重，统计


8.如何查看系统中内存的使用状况(至少说两种)和CPU的使用状况；
	top   free
	vmstat   uptime


三.360企业安全
1.介绍自己了解的语言，C，C++，Python；

2.利用这些熟悉的语言做的项目(大型项目)；

3.对于C语言和C++的了解程度，非常细致地说明；

4.如果可以，愿意转为开发吗；

5.对方明确表明公司的岗位是运维开发工程师，但是不要运维只要开发；

6.“愉快”的结束了这场面试

四.新浪微博一面：
1.平常用微博吗，用的什么微博；

2.手机上的微博和PC上的微博有什么区别；

3.如何在手机上查看新浪的域名；

4.在手机上打开微博，到查看微博内容的全部过程，详细说明；

5.平常学习过哪些语言(C,C++和Python)，你觉得学习这么多语言有什么用，详细说明；

6.这些做过的运维项目是怎么实现的(跑虚拟机)；

7.对Linux的发行版本有什么了解，你都用过什么版本(RHEL6.5和RHEL7.0)，详细说明你了解到的两者的区别；

9.关于docker自己都做过什么(自己独立完成的)，详细说明；

10.自己大学四年的代码量，对于敲代码这个工作自己的看法；

五．新浪微博二面：
1.每人五分钟的自我介绍，说明自己在大学的学习或者生活，自己所做的项目或者学习过程中值得分享出来的东西；

2.自己在做项目的时候遇到的问题，是如何解决的；

3.大学最难忘的事情说出来分享一下；

4.你对我们公司或者运维工程师这个职位有什么问题；

在新浪HR面的时候是采用群面的方式，一起进去包括我在内的有5个人，剩下四个在自我介绍的时候我又觉得自己在打酱油了，毕竟都是超级优秀的人，一个拿到百度offer，一个是京东转正offer，一个是网易转正offer，一个是北京卡路里公司，听他们自我介绍完我都方了，不过没关系，我还是把自己会的，自己做的项目好好说了一遍，即使凉也要凉的优雅哈哈哈…

六.新浪微博三面
1.介绍一下你做的项目，问我的是ELK日志分析平台的搭建，大致介绍一下，然后问我在这个过程中发现的问题，你是如何解决的。为什么要采用redis作为中间存储将数据保存一下？(没答出来，后来他给我解释是因为redis在这里相当于一个缓冲器)

2.在C语言中如何实现将一个新的元素插入到一个长度为10的数组中的第四个位置，详细说明，并说明该算法的时间复杂度；

3.如果要将新的元素插入到数组中，不指定插入位置，怎样做可以实现最小的时间复杂度，并说明做小的时间复杂度；

4.你是怎样接触到运维这个方向的，为什么选择运维；

5.在运维的学习过程中你都看过什么相关的书籍，有没有看过关于Linux操作系统相关的，内核相关的；

6.如果在企业中让你学习一个新东西，请详细说明你的自学过程；

7.你是否对运维真的感兴趣，进到公司之后你会希望从事哪个方向的运维；

然后就拿到了新浪微博的offer~

七．中移铁通一面：
是群面的方式，每次进去12个人，按照顺序自我介绍，就是在这次面试中我留下了没有学历的眼泪，进去的人都太强了，12个人只有三个本科，不是国际论文就是国际数学建模一等奖，到我自我介绍的时候我都不抱希望，就说了会使用自动化运维工具和做的那些项目名称，出来准备走的时候人家通知我过了一面，准备一下技术面

八.中移铁通二面
1.运维方面的组件或者插件都用过什么

2.对于docker的了解，在docker方面做过什么

3.自动化运维工具了解多少，saltstack的原理是什么
  ansible
  
4.对Redis的理解，redis如何实现高可用，两种实现高可用的区别
  缓存，队列，热点排序，发布和订阅，指纹
   1.缓存服务器：redis Sentinel(是一个独立的哨兵进程，负责监控redis server，进行master切换，数据则是使用redis主从模式)
	可以使用高可用软件，通过虚拟ip和端口，是client只需要配置固定的ip和port
	client是通过连接Sentinel进而连接redis服务器的
	配置选项：Redis 的 min-slaves-to-write 和 min-slaves-max-lag 



5.为什么要做简历上写的这两个项目，背景是什么

6.了解数据库吗？用哪种数据库用得比较多；

7.对于MYSQL有没有实现过高可用，是如何实现的；
	MHA Manager（管理节点）和MHA Node（数据节点）。管理节点可以单独部署在一台独立的机器上来管理多个master-slave集群，也可以部署在一台slave节点上。数据节点运行在每台mysql服务器上

8.说一说你对以后运维发展方向的看法(我说应该是向自动化运维的方向靠近，所以对我们的开发能力和代码能力是一个非常艰巨的挑战)；

9.面试官介绍了一下公司的情况，跟我说很不明白为什么我一个女生要来做运维，在他们公司经常是加班带凌晨两三点；

10.两位面试官是分开提问的，往往是一个问题还没有问完，第二个问题已经出来了，就是不知道该把这个继续说完还是重新开始；

我想刷掉我的原因就是公司这个职位不太适合女生吧！

九.vipKID一面
1.简单介绍一下自己的项目，做项目的原因，以及在过程中遇到的问题；

2.面向对象的概念，自己学过哪些面向对象语言；

3.觉得C语言和C++的区别是什么；

4.Linux中的安全机制大致有哪些；
	防火墙，登陆限制，文件/目录权限，命令执行限制(su/sudo)

5.C++中构造函数和析构函数的区别，两者是用来做什么的；

6.C++中虚类的概念，析构函数在虚类中是怎样体现的；

7.现场写一个脚本(脚本语言不限)：用户输入一个PID，利用该PID，查询对应进程的内存使用状况并将其输出到一个文件中，每分钟执行一次，输出到文件中的格式是：两列，第一列加上时间戳，第二列是对应的内存使用状况；

8.对于Linux内核有什么理解；

9.详细说明内存的概念，内存是用来做什么的，交换分区的概念，交换分区是用来做什么的，交换分区是如何向内存中提供临时空间供其使用的；
  计算机中所有程序的运行都是在内存(半导体存储单元)中进行的(运行内存，随机存取存储器（Random Access Memory，RAM）)，内存(Memory)也被称为内存储器和主存储器,作用是用于暂时存放CPU中的运算数据,以及与硬盘等外部存储器交换的数据
  CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行及运算速度
  随机存储器（RAM）只读存储器（ROM,例：BIOS）高速缓冲存储器（cpu-Cache） 
  手机运行速度是由 CPU、GPU(图形处理器)、RAM、ROM、系统优化共同来决定的，DDR4内存 相比之前的 DDR3 在速度和功耗控制上有大幅增强
  交换分区:虚拟内存分区,作用是在物理内存使用完之后,将磁盘空间(也就是SWAP分区)虚拟成内存来使用,速度比物理内存慢多了
  
10.HTTP和HTTPS的区别，对称加密和非对称加密的区别；

十.vipKID二面
这个二面是总监面，没有问太多的技术问题，主要是在问自己在做项目的心得和体会

1.自我介绍一下，说一下自己在大学喜欢上什么课，不喜欢上什么课(因为当时去的时候要求带上成绩单，面试的时候也是看了成绩单)；

2.我介绍完第一个项目(利用saltstack自动化运维来部署高可用+负载均衡集群)之后，总监问我，在部署负载均衡集群的时候，有很多组件可以实现负载均衡，为什么选用haproxy，有没有用haproxy和其他的作比较来查看优劣；

3.自己对以后工作的追求和方向，希望自己达到的高度；

4.接下来的时间基本上就是在听总监介绍公司的运行情况和团队的组成，问我是否有兴趣来北京工作；

十一.vipKID HR面
1.做一下自我介绍；

2.说一下自己的缺点，如果你说不出来一个真真正正的缺点，她会逼着你一直说下去直到说出来为止；

3.分别从技术和非技术方面说一下为什么选择运维这个方向；

4.再者就是问了一下如果来北京工作自己的情况；

拿到offer~

十二.小米霸面
这个真的是因为人在小寨离面试地点比较近，纯粹想着临时去看一下大厂的面试，进去之后刚好处于工作人员吃饭的时间，所以有个人接待，说让我去找一下负责人问一下是否可以面试，他看了我的简历之后说简历还不错，可以来面试(因此我觉得简历是别人了解你的第一步，听别的同学说，霸面的同学，除985和211会有面试机会外，别的直接拒绝，所以我们的简历应该做到让别人看了有想要了解你的冲动)

1.做一下自我介绍；

2.对于docker做过什么，docker swarm的理解和应用；

3.DNS的解析过程；
  dns--hosts--dns缓存服务器--递归---本地dns服务器---迭代---根服务器

4.CDN是什么，CDN是如何实现的，请说明详细过程；

5.对于LVS的了解，LVS的包交换策略详细画图说明，调度算法平常用到的有哪些，举例说明；

6.TCP协议的由来以及它四次挥手的过程；

7.利用Python实现对一个文件的去重；

8.是否了解lnmp架构，对于PHP的了解；大致说一下什么是lnmp架构，php是如何实现与nginx或者apache交流的；

9.对数据库索引的理解，什么是索引，索引的好处和坏处；
  查询快，写慢，增加表的体积/占用磁盘存储空间
  聚集索引(主键所在数据)/非聚集索引(主键所在位置)/多字段索引查询
10.有没有搭建docker的私有镜像仓库(这个是我的痛啊)，说一下搭建过程；

11.这个面试对于项目部分聊得不是很多，但是对于细小知识点问的还挺多。
