
走cdn但是没添加特殊端口(服务器有)：该域名未绑定到系统分钟，请联系管理检查
firewalld没开端口/限制IP开放:   响应时间过长  一直转圈圈
(firewalld关闭了但)服务器没监听端口即没起服务：拒绝了我们的连接请求
没解析：找不到域名的服务器 IP 地址
走cdn但源不存在(源ip不存在或没添加解析)：504 网关超时
1.源ip错了：看其它ip服务器设置
2.ip没提供服务且没设置     直解：无法建立连接  cdn：504
nginx_deny :403
geoip:404自定义
域名没绑定：cdn与直解都是自定义阿里云404
tomcat没启动：cdn与直解都是502 Bad Gateway
cdn没添加，但服务器添加了：400 bad request
普通域名强制证书域名访问//走了cdn，且cdn没绑定，请求无效(ip无解析) (Bad request);出现这个请求无效报错说明请求没有进入到后台服务里：400 Bad Request
该域名未绑定到系统中：前台解析后台。。。



app 400/502错误 可以将cdn回源ip添加*:8085s
404：域名没添加/被限制了 域名/ip被墙   解析有问题(dig)   IP或cdn节点没加白  cdn节点有问题
 nginx 404 被拉入黑名单，一般是geo IP模块对国家地区限制，这是国家IP加白，不区分走不走cdn， 需要在ip.conf 里面加白。
 nginx 403 是我们nginx 黑名单限制，现在我们加了realip 模块，如果业主走自己cdn，那需要把业主的cdn加到cdnfilter.conf这个文件，set_real_ip_from x.x.x.x/x, 同时需要在blacklist.conf 中把误封的cdn ip 注释掉。如果业主没走自己cdn 需要在blacklist.conf中把误封的ip 注释掉，一定是注释掉不要删除, 注释后面可以备注下客户ip误封什么的。
 阿里云404没绑定域名或没重启nginx，自定义
 转圈圈：打不开页面，要判断是不是以前的firewalld里面封的，需要在blacklist.xml 中删除ip，如果blacklist.xml没有该ip 那么应该是网络问题或者被打机房封了ip。 
 走cdn可能有500
 tomcat没起会有502，或者连接数太多，响应时间长。nginx和tomcat域名错乱  ///  启动中...  ///  tomcat_8001 没启动，走直解是502，走cdn是504
 502解析前后台颠倒 产生错误的原因：连接超时 我们向服务器发送请求 由于服务器当前链接太多，导致服务器方面无法给于正常的响应，产生此类报错
 504 Gateway Timeout Error  服务(器)挂了，连接超时