
文件描述符fd:在形式上是一个非负整数。实际上，它是一个索引值，指向内核为每一个进程所维护的该进程打开文件的记录表。当程序打开一个现有文件或者创建一个新文件时，内核向进程返回一个文件描述符。在程序设计中，一些涉及底层的程序编写往往会围绕着文件描述符展开。

BIOS：可设置来电自启与定时开机
 bios：BIOS是英文"Basic Input Output System"的缩略词，直译过来后中文名称就是"基本输入输出系统"。在IBM PC兼容系统上，是一种业界标准的固件接口
     ①自检(对硬件进行检测)及初始化
       自检：BIOS运行时会按照CMOS的设置定义的顺序来搜索处于活动状态并且可以引导的设备。引导设备可以是软盘、CD-ROM、硬盘上的某个分区、网络上的某个设备甚至是USB闪存。通常，Linux系统都是从硬盘上引导的，其中主引导记录（MBR）中包含主引导加载程序。MBR是一个512字节大小的扇区，位于磁盘上的第一个扇区（0道0柱面1扇区）。当MBR被加载到RAM中之后，BIOS就会将控制权交给MBR。
       初始化：BIOS由两部分组成：POST代码和运行时的服务。当POST完成之后，它被从内存中清理出来，但是BIOS运行时服务依然保留在内存中，目标操作系统可以使用这些服务。
       GRUB/LILO都是引导加载程序。引导加载程序用于引导操作系统启动。当机器引导它的操作系统时，BIOS会读取引导介质上最前面的512字节（主引导记录）。在单一的MBR中只能存储一个操作系统的引导记录，所以当需要多个操作系统时就会出现问题，需要更灵活的引导加载程序
 	②程序服务处理 ③硬件中断处理
 cmos：指制造大规模集成电路芯片用的一种技术或用这种技术制造出来的芯片，是电脑主板上的一块可读写的ROM芯片
     ①用于计算机信息保存，CMOS作为可擦写芯片使用，只关心写在CMOS上的信息，也就是BIOS的设置问题，其中提到最多的就是系统故障时拿掉主板上的电池，进行CMOS放电操作，从而还原BIOS设置。
 在这个内核映像前面是一个例程，它实现少量硬件设置，并对内核映像中包含的内核进行解压缩，然后将其放入高端内存中。如果有初始RAM磁盘映像，系统就会将它移动到内存中，并标明以后使用。然后该例程会调用内核，并开始启动内核引导的过程。	
 加载内核映像到内存中，内核映像并不是一个可执行的内核，而是一个压缩过的内核映像。通常它是一个zImage（压缩映像，小于512KB）或是一个bzImage（较大的压缩映像，大于512KB）	
 执行init进程：init进程是系统所有进程的起点，内核在完成核内引导以后，即在本进程空间内加载init程序
    (1.扮演终结父进程的角色  2.根据/etc/inittab来执行相应的脚本，进行系统初始化，如设置键盘、字体、装载模块，设置网络,进入某个特定的运行级别时运行相应的程序[作用是由/etc/inittab文件定义])
        rc.sysinit是由init执行的第一个脚本，它主要完成一些系统初始化的工作,主要完成的工作有：激活交换分区、检查磁盘、加载硬件模块以及其他一些需要优先执行的任务
            /etc/rc.d/rcX.d/[KS]--->/etc/ec.d/rc.local--->/bin/login程序
 主引导记录（MBR，Master Boot Record）是位于磁盘最前边的一段引导（Loader）代码。它负责磁盘操作系统(DOS)对磁盘进行读写时分区合法性的判别、分区引导信息的定位，它由磁盘操作系统(DOS)在对硬盘进行初始化时产生的。
 与支持最大卷为2 TB（Terabytes）并且每个磁盘最多有4个主分区（或3个主分区，1个扩展分区和无限制的逻辑驱动器）的MBR磁盘分区的样式相比，GPT磁盘分区样式支持最大卷为128 EB（Exabytes）并且每磁盘的分区数没有上限，只受到操作系统限制（由于分区表本身需要占用一定空间，最初规划硬盘分区时，留给分区表的空间决定了最多可以有多少个分区，IA-64版Windows限制最多有128个分区，这也是EFI标准规定的分区表的最小尺寸）。与MBR分区的磁盘不同，至关重要的平台操作数据位于分区，而不是位于非分区或隐藏扇区。另外，GPT分区磁盘有备份分区表来提高分区数据结构的完整性。
 	
 runlevel                                        #查看当前等级
 init 5                                          #设置运行级别
 runlevel                                        #第二个数字为当前运行级别
 systemctl set-default multi-user.target         #设置默认运行级别
 systemctl isolate runlevel3                     #切换当前运行级别
	0 停/关机
    1 单用户模式
    2 多用户，没有 NFS
    3 完全多用户模式
    4 没有用到，电池没电可以进入该级别进行一些操作
    5 图形界面
    6 重新启动