
memcache基于一个存储键/值对的HashMap，不能持久化，但是能通过程序读内存数据并进行持久化，因此秒杀活动也是可以的
数据首先被载入到memcached中，当发生更改（添加、修改、删除）时就清除缓存。在缓存的时候，我将查询的SQL语句md5（）得到它的 hash值作为key,结果数组作为值写入memcached，并且将该SQL涉及的table_name以及hash值配对存入memcached中。 当更改了这个表时，我就将与此表相配对的key的缓存全部删除
不适用memcached的业务场景：
          1、缓存对象的大小大于1MB；
          2、key的长度大于250字符（所以我们把一些key先md5再存储）；
          3、应用运行在不安全的环境中Memcached为提供任何安全策略，仅仅通过telnet就可以访问到memcached。如果应用运行在共享的系统上，需要着重考虑安全问题；
          4、业务本身需要的是持久化数据。

四、Redis场景：适用于对读写效率要求都很高，数据处理业务复杂和对安全性要求较高的系统（如新浪微博的计数和微博发布部分系统，对数据安全性、读写要求都很高）、Pub/Sub构建实时消息系统、统计。
