
mysql
oracle  大型商业公司
sqlserver   Microsof(微软)
db2       IBM
sqlite3   手机端ios/安卓
postgresql   UCB(加利福尼亚大学伯克利分校) 学院派

关系型数据库：事务机制--事务就是强一致性的体现
  B/B+树结构   随机读写  尽量降低树的高度
  事务是由一组SQL语句组成的逻辑处理单元，事务具有以下4个属性，通常简称为事务的ACID属性（强事务机制）。
    Atomic（原子性）：指整个数据库事务是不可分割的工作单位。只有使据库中所有的操作执行成功，才算整个事务成功；事务中任何一个SQL语句执行失败，那么已经执行成功的SQL语句也必须撤销，数据库状态应该退回到执行事务前的状态。
    Consistency（一致性）：指数据库事务不能破坏关系数据的完整性以及业务逻辑上的一致性。例如对银行转帐事务，不管事务成功还是失败，应该保证事务结束后ACCOUNTS表中Tom和Jack的存款总额为2000元。
    Isolation（隔离性）：指的是在并发环境中，当不同的事务同时操纵相同的数据时，每个事务都有各自的完整数据空间。
    Durability（持久性）：指的是只要事务成功结束，它对数据库所做的更新就必须永久保存下来。即使发生系统崩溃，重新启动数据库系统后，数据库还能恢复到事务成功结束时的状态。

nosql：K/V   
  分布式系统的三个指标：
       CAP 原则：一致性（Consistency）、可用性（Availability）、分区容错性（Partition tolerance），这三个要素最多只能同时实现两点，不可能三者兼顾。
	   BASE是Basically Available（基本可用）、Soft state（软状态）和Eventually consistent（最终一致性）三个短语的简写。
       BASE是对CAP中一致性和可用性权衡的结果，其来源于对大规模互联网系统分布式实践的结论，是基于CAP定理逐步演化而来的
	      基本可用性：分布式系统出现不可预知故障时，允许损失部分可用性。1.响应时间上的损失 2.功能上的损失
		  弱状态：也称为软状态，允许系统在不同节点的数据副本之间进行数据同步的过程存在延时。
		  最终一致性：需要系统保证最终数据能够达到一致，而不需要实时保证系统数据的强一致性。
  底层存储技术LSM（Log-Structured Merge Tree）结构化合并树:增量式写入    顺序读写    写性能高,读性能低(https://blog.csdn.net/u014774781/article/details/52105708)
	    优化：1.分层--定期合并    2.bloom filter(hash) 
	   

mysql分片、分区、分表、分库

分表后，磁盘I/O性能提高了，但主要是提高单表的并发能力。每一个小表都是完正的一张表，每张表都对应三个文件（MyISAM引擎：一个.MYD数据文件，.MYI索引文件，.frm表结构文件）
	垂直切分是指数据表列的拆分，水平拆分是指数据表行的拆分，总表只是一个外壳(可以查到所有数据)，存取数据发生在一个一个的子表里面。
分区则是把一张表的数据分成N多个区块，这些区块可以在同一个磁盘上，也可以在不同的磁盘上。是把一个逻辑表文件分成几个物理文件后进行存储，将数据分段划分在多个位置存放，分区后，表还是一张表，但数据散列到多个位置了(感觉像是raid0)
	水平分区（Horizontal Partitioning） 这种形式分区是对表的行进行分区，所有在表中定义的列在每个数据集中都能找到(可以按时间分区)
	垂直分区（Vertical Partitioning）这种分区方式一般来说是通过对表的垂直划分来减少目标表的宽度，使某些特定的列被划分到特定的分区，每个分区都包含了其中的列所对应的行。












