
ssh客户端
sshd服务端
ssh-agent是一种控制用来保存公钥身份验证所使用的私钥的程序,启动该服务可以输入一次密钥文件和一次密码，就无需重复输入
	eval `ssh-agent`	#启动服务和设置变量
	ssh-add   			#把专用密钥添加到ssh-agent的高速缓存中

PC端/Web版:电脑，wap端/H5:手机浏览器，APP端:移动应用
WAP（Wireless Application Protocol) 为无线应用协议，是一项全球性的网络通信协议。WAP使移动Internet 有了一个通行的标准，其目标是将Internet的丰富信息及先进的业务引入到移动电话等无线终端之中

ubuntu防火墙：ufw


高并发：
	有效tps：动态资源，每秒传输的事物处理个数(一般和并发成反比)
	qps：静态资源的响应程度，网络io(带宽，就近)，磁盘/系统io(ssd)
限流 削峰 超时+重试(补偿) 降级(服务不完全)

结构化数据：有约束条件/满足一定条件(关系型数据库，表现为二维形式的数据)
半结构化数据：添加数据需要满足约束条件，但可以不全满足(html，xml和json)
非结构化数据：数据结构不规则或不完整，没有预定义的数据模型/固定结构的数据，不方便用数据库二维逻辑表来表现的数据(一般存储为二进制的数据格式)

逻辑分组的概念,可以跨多个 Node
TSDB(Time Series Database)时序列数据库:数据中的数组是由时间进行索引的
api接口：是一个函数或者类暴露出来给开发者使用的，方便开发者调用但不用深入了解背后的函数或类
Portal是一个基于web的应用程序，它主要提供个性化、单点登录、不同来源的内容整合以及存放信息系统的表示层

扩展性  可用性  性能(iops)  管理(监控指标)  安全(加密，审计)  成本

echo >/dev/tcp/8.8.8.8/53   
	#向8.8.8.8的53端口建立一个连接，会把连接返回的东西丢弃，查看网络连通性
	#bash 实现的用来实现网络请求的一个接口，就像发起一个 socket连接完全一样 
	#/dev/tcp使用前并不存在，exec 3 <> / dev/tcp /www.example.com/80

网卡模式：
	广播(Broadcast)模式
	多播(Multicast)模式
	单播模式（Unicast）
	混杂模式（Promiscuous）
	混杂模式（英语：promiscuous mode）是电脑网络中的术语。是指一台机器的网卡能够接收所有经过它的数据流，而不论其目的地址是否是它。

普通hash算法：一般是根据服务器数量取模
一致性hash算法：服务器ip的hash值和图片的hash值对2^32取模，形成一个hash环--虚拟节点可以解决hash倾斜

ted:网易
c#发音：C SHARP
顿感力：不要对生活太敏感
上下文：参考/借鉴的东西

树莓派是树莓派（英语：Raspberry Pi）是基于Linux的单片机计算机，一个迷你电脑，集成在一块电路板，安装相应的系统。看起来像Ubuntu等桌面linux系统。
单片机，全称单片微型计算机（英语：single-chip microcomputer），又称微控制器（microcontroller），是把中央处理器、存储器、定时/计数器（timer/counter）、各种输入输出接口等都集成在一块集成电路芯片上的微型计算机。与应用在个人计算机中的通用型微处理器相比，它更强调自供应（不用外接硬件）和节约成本。它的最大优点是体积小，可放在仪表内部，但存储量小，输入输出接口简单，功能较低。由于其发展非常迅速，旧的单片机的定义已不能足，所以在很多应用场合被称为范围更广的微控制器；由于单片机微计算机常用于当控制器故又名single chip microcontroller。“单芯片”是台湾对单片机的称呼；中国大陆主要采用“单片机”的称呼，英文缩写为MC


敏捷开发以用户的需求进化为核心，采用迭代、循序渐进的方法进行软件开发。在敏捷开发中，软件项目在构建初期被切分成多个子项目，各个子项目的成果都经过测试，具备可视、可集成和可运行使用的特征。换言之，就是把一个大项目分为多个相互联系，但也可独立运行的小项目，并分别完成，在此过程中软件一直处于可使用状态。

DRBD（Distributed Replicated Block Device，分布式复制块设备），是一种基于软件的存储解决方案：DRBD在服务器之间对块设备（如硬盘，分区，逻辑卷等）进行复制。一个虚拟的DRBD设备同时映射到本地和远端的块设备。从用户的角度来说，DRBD设备与其他块设备没有任何不同，可以在其上创建文件系统，进行文件操作。
当用户对DRBD设备上的文件系统进行写操作时，该操作先缓存到buffer cache，DRBD作为buffer cache和磁盘调度器（DISK SCHED）之间的一层，在进行磁盘操作的同时通过网络将操作发送到另一台服务器上的DRBD。


PCI(Peripheral Component Interconnect)是一种由英特尔（Intel）公司1991年推出的用于定义局部总线的标准/外设组件互连标准。此标准允许在计算机内安装多达10个遵从PCI标准的扩展卡。
   适合为显卡，声卡，网卡，MODEM等设备提供连接接口，工作频率为33MHz/66MHz,64bit的PCI总线，称为PCI-X    

动态页面：
 ASP技术是基于.NET平台的一种动态网页技术(iis)小型网站
 PHP语言是HTML内嵌式的语言，PHP可以跨平台，并且具有更好的数据库交互能力。PHP在UNIX/Linux平台下运行的性能很好。接口不规范
 JSP技术在基于java的平台上广泛地使用，是进行Java web开发的一种核心组件
   CGI（Common Gateway Interface，公用网关接口）为HTTP服务器与其他机器上的程序服务通信交流的一种工具，CGI程序须运行在网络服务器上。
   FastCGI是一个可伸缩的，高速地在HTTP服务器和动态脚本语言间通信的接口（在Linux下，FastCGI接口即为socket，这个socket可以是文件socket，也可以是IP socket），主要优点是把动态语言和HTTP服务器分离出来


脏页面：已经修改，但是还没有刷回磁盘

BSD:unix的衍生系统

jQuery(JavaScript代码库/框架)是一个快速、简洁的JavaScript框架，是继Prototype之后又一个优秀的JavaScript代码库（或JavaScript框架）

CST：中国标准时间（China Standard Time），这个解释可能是针对RedHat Linux。
UTC：协调世界时，又称世界标准时间，简称UTC，从英文国际时间/法文协调时间”Universal Time/Temps Cordonné”而来。中国大陆、香港、澳门、台湾、蒙古国、新加坡、马来西亚、菲律宾、澳洲西部的时间与UTC的时差均为+8，也就是UTC+8。
GMT：格林尼治标准时间（旧译格林威治平均时间或格林威治标准时间；英语：Greenwich Mean Time，GMT）是指位于英国伦敦郊区的皇家格林尼治天文台的标准时间，因为本初子午线被定义在通过那里的经线

JDBC（Java DataBase Connectivity,java数据库连接）是一种用于执行SQL语句的Java API，可以为多种关系数据库提供统一访问，它由一组用Java语言编写的类和接口组成。JDBC提供了一种基准，据此可以构建更高级的工具和接口，使数据库开发人员能够编写数据库应用程序，同时，JDBC也是个商标名。

awstats：httpd-tools加密，分析nginx日志，是一个免费非常简洁而且强大有个性的基于Perl语言的WEB日志分析工具，因为awstats的访问是通过web方式进行的，与nginx集成(虚拟机的形式)生成awstats数据库--生成静态文件
	GeoIP主要用于定位访问者所属的国家以及城市的数据库，详细显示国内访客的具体来源信息，我们可以使用纯真IP数据库插件。
	
LSB(全称：Linux Standards Base)保证了LINUX发行版同LINUX应用程序之间的良好结合，制定了应用程序与运行环境之间的二进制接口。

域名劫持：域名服务器被修改    解决方法：换dns
域名污染,域名欺骗,域名缓存投毒:在'你'请求和'域名服务器'回应到'你的电脑'的时间差内,先伪造一个错误的'DNS应答'发给你电脑

Socket是应用层与TCP/IP协议族通信的中间软件抽象层，它是一组接口。在设计模式中，Socket其实就是一个门面模式，它把复杂的TCP/IP协议族隐藏在Socket接口后面，对用户来说，一组简单的接口就是全部，让Socket去组织数据，以符合指定的协议

本地的进程间通信（IPC）有很多种方式，但可以总结为下面4类：
消息传递（管道、FIFO、消息队列）
（互斥量、条件变量、读写锁、文件和写记录锁、信号量）
共享内存（匿名的和具名的）
远程过程调用（Solaris门和Sun RPC）

进程通讯方式及如何处理竞争条件威胁：
共享存储：共享文件(共享锁和排斥锁(唯一的))与共享内存(计数信号量)：传统的 System V API 和更新一点的 POSIX API(内存映射文件)
管道(命名(FIFO)cat > test，有备份，文件描述符，单/双向 与非命名 sleep 5 | echo "hello world" 右边进程并没有从左边读取任何字节数据，因此立刻执行echo命令 无备份)
消息队列:自定义顺序(管道有严格先入先出行为)单向
套接字：ipc套接字(IPC 通信使用一个本地的文件作为套接字地址)和网络套接字(文件描述符)(需要tcp/udp协议支持)--tcp(流式):双向的
信号：kill

内存映射文件，是由一个文件到一块内存的映射(mmap函数是其中一种方法)。
mmap将一个文件或者其它对象映射进内存。文件被映射到多个页上，如果文件的大小不是所有页的大小之和，最后一个页不被使用的空间将会清零。mmap在用户空间映射调用系统中作用很大
malloc动态分配内存(不连续)

信号量(Semaphore)，有时被称为信号灯，是在多线程环境下使用的一种设施，是可以用来保证两个或多个关键代码段不被并发调用。在进入一个关键代码段之前，线程必须获取一个信号量；一旦该关键代码段完成了，那么该线程必须释放信号量。其它想进入该关键代码段的线程必须等待直到第一个线程释放信号量
posix:可移植操作系统接口（Portable Operating System Interface of UNIX，缩写为 POSIX ），POSIX标准定义了操作系统应该为应用程序提供的接口标准
是IEEE为要在各种UNIX操作系统上运行的软件而定义的一系列API标准的总称，其正式称呼为IEEE 1003，而国际标准名称为ISO/IEC 9945
MT-Safe（MT 指的是多线程)
进程是运行着的程序，每个进程都有着它自己的地址空间，这些空间由进程被允许访问的内存地址组成。进程有一个或多个执行线程，而线程是一系列执行指令的集合：单线程进程就只有一个线程，而多线程的进程则有多个线程。一个进程中的线程共享各种资源，特别是地址空间。另外，一个进程中的线程可以直接通过共享内存来进行通信
线程安全的通道：posix 方式的 通道？？？
套接字：1.流式套接字：提供面向连接，可靠的(tcp)的通讯流
2.数据报套接字(udp) 3.原始套接字：主要用于一些协议开发，功能强大，可以进行底层操作，用的少

传输层的“协议+端口”可以唯一标识主机中的应用程序（进程）。这样利用三元组（ip地址，协议，端口）就可以标识网络的进程了

socket函数对应于普通文件的打开操作。普通文件的打开操作返回一个文件描述字，而socket()用于创建一个socket描述符（socket descriptor），它唯一标识一个socket。这个socket描述字跟文件描述字一样，后续的操作都有用到它，把它作为参数，通过它来进行一些读写操作。
bind()函数把一个地址族中的特定地址赋给socket

Transparent HugePages(RHEL6)为了提升性能，Kernel会将程序缓存在内存中，每页内存以2M为单位。
想要有效的使用THP，kernel要在内存中找到一系列连续的物理内存来满足需求，也可能会对齐。


内核参数overcommit_memory :内存分配策略
可选值：
0， 表示内核将检查是否有足够的可用内存供应用进程使用；如果有足够的可用内存，内存申请允许；否则，内存申请失败，并把错误返回给应用进程。
1， 表示内核允许分配所有的物理内存，而不管当前的内存状态如何。
2， 表示内核允许分配超过所有物理内存和交换空间总和的内存

Linux对大部分申请内存的请求都回复"yes"，以便能跑更多更大的程序。因为申请内存后，并不会马上使用内存。这种技术叫做 Overcommit
当linux发现内存不足时，会发生OOM killer(OOM=out-of-memory)。它会选择杀死一些进程(用户态进程，不是内核线程)，以便释放内存。
选择进程的函数是oom_badness函数(在mm/oom_kill.c中)，该 函数会计算每个进程的点数(0~1000)。点数越高，这个进程越有可能被杀死。每个进程的点数跟oom_score_adj有关，而且 oom_score_adj可以被设置(-1000最低，1000最高)。
有三种方式修改内核参数，但要有root权限：
 （1）编辑/etc/sysctl.conf ，改vm.overcommit_memory=1，然后sysctl -p使配置文件生效
 （2）sysctl vm.overcommit_memory=1
 （3）echo 1 > /proc/sys/vm/overcommit_memory


Jmeter:
Apache jmeter可以用于对静态的和动态的资源（文件,Servlet,Perl脚本,java对象,数据库和查询,FTP服务器等等）的性能进行测试。它可以用于对服务器、网络或对象模拟繁重的负载来测试它们的强度或分析不同压力类型下的整体性能。你可以使用它做性能的图形分析或在大并发负载测试你的服务器/脚本/对象。

notepad++  也叫npp
文件对比(插件) ，Alt列模式编辑，支持备份  
支持代码折叠，支持多种格式文件，语法高亮，轻量级支持插件，显示行号，放大缩小，隐藏，
导出成不同格式(NppExport插件)，直接拉入，Ctrl+Tab多文件切换  


宏(变量)语言的释义：
1、宏语言是一种强有力的工具语言，可以用来描述软件和解决软件移植等问题，用于书写宏指命和宏定义的表示法和规则。
2、宏语言是一类编程语言，其全部或多数计算是由扩展宏完成的。宏语言并未在通用编程中广泛使用，但在文本处理程序中应用普遍。

Settings-> Preference ->General -> Tab Bar  （session：会话）
设置       首选项       通用        标签栏



xshell：
ctrl+a+tab 可切换终端
设置锁屏密码，快捷键
上传下载：lrzsz 和 xftp
右键粘贴选用的文字：工具->选项->键盘和鼠标->将选定的文本自动复制到剪贴板
同时执行命令：View->’Compose Bar’(查看--撰写栏)
设置快捷命令：1.查看--快速命令  2.工具--快速命令集
设置数字小键盘(每次都需要设置)：Properties->Terminal->Initial VT Modes->Set as normal
               属性         终端       vt模式           设置为正常
迁移连接信息：拷贝每个保存的Session连接信息都是保存到.xsh

vmware：nat网络设置1.编辑--虚拟网络编辑器--nat模式--更改设置--dhcp设置--确定
				   2.虚拟机--设置--网络适配器--nat模式      3.网卡文件设置


lvs+keepalived中的tcp调优
【依赖包：libnl包含一个便捷库，可简化使用Linux内核的netlink套接字接口进行网络操作】
tcp/ip三次握手：SYN(客1)   SYN，ACK(服2)               ACK(客户端3)
      四次断开：FIN(客4)   ACK(服5)   FIN，ACK(服6)    ACK(客7)

jumpserver：可以在xshell登陆，也可以在网页登陆，web终端可以和xshell一样使用命令，上传下载有目录限制

进程有5种状态: 
1. 运行(正在运行或在运行队列中等待) 
    R 运行 runnable (on run queue)
2. 中断(休眠中, 受阻, 在等待某个条件的形成或接受到信号) 
    S 中断 sleeping
3. 不可中断(收到信号不唤醒和不可运行, 进程必须等待直到有中断发生) 
    D 不可中断 uninterruptible sleep (usually IO)
4. 僵死(进程已终止, 但进程描述符存在, 直到父进程调用wait4()系统调用后释放) 
    Z  僵死 a defunct (”zombie”) process 
5. 停止(进程收到SIGSTOP, SIGSTP, SIGTIN, SIGTOU信号后停止运行运行   跟踪/停止 
    T 停止 traced or stopped 

runlevel可查看
0-停机(千万不要把initdefault设置为0)
1-单用户模式
2-多用户，没有NFS
3-multi-user.target完全多用户模式（标准的运行级）
4-备用，没有用到
5-GUI模式/GNOME/KDE图形化界面（x11：xwindow）
6-重新启动(千万不要把initdefault设置为6)

yum search fortune      可输出随机句子
http://code.google.com/p/chinese-fortune/downloads/list
make install
make -C src install
输入fortune-zh song100 会提示 “No fortunes found”, 还要把中文相关的数据文件拷贝到 fortune的默认数据文件处
例如：复制《道德经》文件
#cd /usr/share/fortune/zh
# cp dao* ../../games/fortune/
如果要复制所有文件到默认目录 则运行以下
# cp -r /usr/share/fortune/zh/* /usr/share/games/fortune/
接下来就可以用fortune-zh [数据文件名] 打印各种中文的段子了
中文fortune目前包括的模块有：
caigentan: 菜根谭
dao: 道德经
joke: 笑话集
lunyu: 论语
maoshici: 毛泽东诗词
maoyulu: 毛泽东语录
proverb: 谚语
song100: 宋诗100首
songproses: 宋词
tang300: 唐诗300首
zengguang: 增广贤文



路由器中存在两种类型和层次的表，一个是路由表(routing-table)，另一个是转发表(forwording-table)。转发表是由路由表映射过来的，策略路由直接作用于转发表，路由策略直接作用于路由表。 
策略路由则是先有策略再有路由，通过策略决定某些数据的走向，当策略和这些数据不匹配，这些数据才会通过查询路由表来实现数据访问 
 

安全狗：网站安全狗，服务器安全狗，安全狗服云。互联网安全品牌，云安全服务与解决方案提供商，提供专业的云安全服务，解决在混合云、私有云、公有云及传统环境下可能遇到的各种安全与管理问题，厦门服云信息科技有限公司

Dns：DNS查询，有解析域名服务器、根域名服务器、TLD域名服务器、主域名服务器
SOA记录与NS记录的区别:SOA(起始授权记录)记录设置一些数据版本和更新以及过期时间的信息，是配置文件的第一个记录
NS记录表示域名服务器记录，用来指定该域名由哪个DNS服务器来进行解析;            
CNAME   A   AAAA   MX记录:域的邮件交换，电子邮件正确到达您的邮件服务器      PTR记录：反解析(dig -x)

星型密码查看器：可以查看星型***的密码

管理员密码：可以重启由grub进入runlevel1修改

文件描述符(文件句柄)：在linux系统中打开文件就会获得文件描述符，它是个很小的非负整数。每个进程在PCB（Process Control Block）中保存着一份文件描述符表，文件描述符就是这个表的索引，每个表项都有一个指向已打开文件的指针。
文件指针：C语言中使用文件指针做为I/O的句柄。文件指针指向进程用户区中的一个被称为FILE结构的数据结构。FILE结构包括一个缓冲区和一个文件描述符。而文件描述符是文件描述符表的一个索引，因此从某种意义上说文件指针就是句柄的句柄（在Windows系统上，文件描述符被称作文件句柄）


Npm是节点JavaScript平台(前端)的包管理器。它将模块放置到位，以便节点能够找到它们，并智能地管理依赖冲突。它非常容易配置以支持各种各样的用例。最常见的是，它用于发布、发现、安装和开发节点程序。


Python3:安装完成会安装好pip3(setuptools)  依赖包(libffi-devel,gcc,make,zlib*,openssl-devel)

Eclipse:是一个开放源代码的、基于Java的可扩展开发平台。就其本身而言，它只是一个框架和一组服务，用于通过插件组件构建开发环境。幸运的是，Eclipse附带了一个标准的插件集，包括Java开发工具（Java Development Kit，JDK）。

DNSPod：是中国第一大DNS解析服务提供商，是一款免费智能DNS产品。 DNSPod 可以为同时有电信、联通、教育网服务器的网站提供智能的解析

SecureFX 支持三种文件传输协议：FTP、SFTP 和 FTP over SSH2。它可以提供安全文件传输。无论您连接的是任何一种操作系统的服务器，它都能提供安全的传输服务
，可以但不仅用于window与vmware传输文件
 
 
快照(snapshot):常用来作为增强数据备份系统的一种技术，缩短RTO(恢复时间目标)和RPO(恢复点目标)
	  建立磁盘快照时，并不需要复制数据本身，它所作的只是通知LX Series NAS(linux系列网络附属存储)服务器将目前有数据的磁盘区块全部保留起来，不被覆写。这个通知动作只需花费极短的时间。接下来的档案修改或任何新增、删除动作，均不会覆写原本数据所在的磁盘区块，而是将修改部分写入其它可用的磁盘区块中
作用：1.主要是能够进行在线数据恢复，当存储设备发生应用故障或者文件损坏时可以进行及时数据恢复，将数据恢复成快照产生时间点的状态。
      2.为存储用户提供了另外一个数据访问通道，当原数据进行在线应用处理时，用户可以访问快照数据，还可以利用快照进行测试等工作
步骤：
      1、首先发起创建指令;
      2、在发起时间点，指令通知操作系统暂停应用程序和文件系统的操作;
      3、刷新文件系统缓存，结束所有的读写事务;
      4、创建快照点;
      5、创建完成之后，释放文件系统和应用程序，系统恢复正常运行
7个不同类型的实现主体：
　　  1、主机文件系统(包括服务器、台式机、笔记本电脑);
　　  2、逻辑卷管理器(LVM);
　　  3、网络附加存储系统(NAS);
　　  4、磁盘阵列;
　　  5、存储虚拟化设备;
　　  6、主机虚拟化管理程序;
　　  7、数据库。
6种类型的快照技术：（数据卷和快照卷）
　　  1、Copy-on-write 写时复制(写性能会下降)
　　  2、Redirect-on-write 重定向写(比cow性能高，但删除快照时，复杂的数据调整与大量碎片)
　　  3、Clone or split mirror 克隆或镜像(具有高可用性;但所有的数据都要完整的复制一份，时间长)
　　  4、Copy-on-write with background copy后台拷贝的复制写(1+3)
　　  5、Incremental 增量快照(增量快照技术能够加快后续快照的生成速度，但依赖上述基础技术)
　　  6、Continuous data protection 持续数据保护(CDP本质上相当于每个时刻都创建一份增量快照，提供细粒度的精确数据恢复)
方法：冷快照拷贝(进行任何大的配置变化或维护过程之前和之后)、暖快照拷贝(服务器挂起)和热快照拷贝
镜像、快照和复制是三种不同的功能
　　  镜像是通过从一个I/O创建两个I/O来复制数据。磁盘镜像通过OS或卷管理软件在主系统上创建。磁盘镜像是依靠平台和本地连接特性的本地选件。镜像可用于DAS和SAN并且大多数NAS支持它。存储转发式镜像磁盘子系统（例如，EMC SRDF, IBM PPRC, Hitachi TrueCopy）主要用于SAN产品。　　
	  复制是通过网络传输数据对象（文件、表格等）。传输是从系统到系统进行的，而不是在存储设备之间或子系统之间进行。复制一般也针对具体平台，因此用于Windows 2000复制产品的运行方式与Unix平台存在很大不同。


OEM是Original Equipment Manufacture(原始设备制造商)的缩写，它是指一种"代工生产"方式，其含义是生产者不直接生产产品，而是利用自己掌握的"关键的核心技术"，负责设计和开发、控制销售"渠道"，具体的加工任务交给别的企业去做的方式

OEM系统：生产的品牌笔记本或一体机有预装windows操作系统的，都是oem系统
OEM的系统不能从旧有操作系统升级，只能全新安装


rsyslog 是一个快速处理收集系统日志的程序，提供了高性能、安全功能和模块化设计。rsyslog 是syslog 的升级版，它将多种来源输入输出转换结果到目的地，据官网介绍，现在可以处理100万条信息。可以将日志输出到文件,数据库和其它程序。

cdn：由本地dns解析到cdn专用dns进行智能解析，接着在指向对应就近资源缓存节点，如果找不到，再到后端服务器进行查找。
高防cdn：四层与七层清洗--负载均衡--硬件防火墙

IP 协议只是一个地址协议，并不保证数据包的完整
TCP 协议的作用是，保证数据通信的完整性和可靠性，防止丢包(ip+port)
IP 数据包在以太网数据包里面，TCP 数据包在 IP 数据包里面
TCP 数据包的编号（SEQ）
慢启动:Linux 内核里面设定了（常量TCP_INIT_CWND），刚开始通信的时候，发送方一次性发送10个数据包，即”发送窗口”的大小为10

maildrop是一个你的本地邮件投递代理的替代品。从标准输入读取一个邮件消息，然后将消息传送给你的邮箱。

源路由的用户可以指定他所发送的数据包沿途经过的部分或者全部路由器。它区别于由主机或者路由器的互联层（IP）软件自行选择路由后得出的路径源地址欺骗:自封包和修改网络节点的IP地址，冒充某个可信节点的IP地址
1.伪造TCP序列号  2.SYN攻击(SYN Attack) 3.Teardrop攻击和Land攻击

Magic SysRq 组合键 是一串能直接与Linux 内核沟通的组合键，允许用户就算在系统进入死循环濒临崩溃时，直接调用系统底层将数据写入文件系统或重启,但linux 核心停止运作的情况下 Magic SysRq 无效

core文件：在一个程序崩溃时，它一般会在指定目录下生成一个core文件。core文件仅仅是一个内存映象(同时加上调试信息)，主要是用来开发调试的

FastoRedis 为你提供一个图形化的界面来管理 Redis 服务器，使你能够跨平台


Navicat Premium是一款GUI数据库管理工具，可以连接mysql、Oracle等数据库，并进行sql操作

SQLyong是登录数据库的客户端， 是一个快速而简洁的图形化管理MySQL数据库的工具

macOS[X]：是苹果公司推出的基于图形用户界面操作系统，为麦金塔（Macintosh）的主操作系统，类unix系统


Gitbash：在windows上可以对命令行进行简单的学习

TortoiseGit：windows下的版本控制工具，是一个开放的git版本控制系统的源客户端，支持Winxp/vista/win7/Win10。可以恢复您的文件的旧版本

异步非阻塞 I/O（AIO）

xml广泛应用于网络数据交换，配置文件、Web服务等等

devel 包主要是供开发用,至少包括以下2个东西: 1. 头文件 2. 链接库 有的还含有开发文档或演示代码

FreeType是一个用C语言实现的一个字体光栅化库。它可以用来将字符栅格化并映射成位图以及提供其他字体相关业务的支持。

socket的数据结构：一个协议、一个socket类型和一个公共协议类型

                 使用socket数据结构可以建立一个客户端和服务器之间的会话。
抽象类：>接口     一个类可以实现多个interface，但一个类只能继承一个abstract class
                  interface强调特定功能的实现，而abstract class(继承)强调所属关系

PDO是提供了PHP应用程序层API接口,而mysqlnd, libmysql则负责与mysql server进行网络协议交互

grafana是一个友好的数据可视化软件,提供了非常多的图形样式

Fontconfig是一个用于配置和自定义字体访问的库，自动发现新字体，执行字体名称替换，有GUI配置工具
          与X Render Extension和FreeType协同使用

urw-fonts：字体数字化工具套件和文件格式标准将字体处理为位图，灰度（消除锯齿位图），矢量轮廓和曲线轮廓

DTD：文档类型定义，可定义合法的XML文档构建模块,DTD有四个组成如下：元素（Elements）属性（Attribute）
     实体（Entities）注释（Comments）DTD限制较多，使用时较不方便，近来已渐被XML Schema所取代

boost：可移植C ++源代码库，拓展库

owncloud:个人云服务器，在您的个人服务器上运行，可以从任何地方访问您的数据并与其他人共享
nextcloud开源云盘系统:https://www.ilanni.com/?p=13238

Netlink 用于在内核模块与在用户地址空间中的进程之间传递消息的，异步通信机制，标准的 socket API，容易使用

BSD (Berkeley Software Distribution，伯克利软件套件)：unix的衍生系统



cdnbest+dnsdun+kangle
cdnbest(cdn贝):是一套解决方案，是南昌邦腾科技有限公司从2010年起自主研发的是一款专业、可运营级别cdn系统。由该公司开发的easypanel多节点CDN功能升级而来。 CDNBEST集成第三方DNS功能，无缝衔接DNS，支持大规模节点部署(上千台服务器)。CDN节点支持自动升级,CDN节点反向代理软件采用该公司自主研发的 kangle-web服务器(简称kangle)。CDNBEST大量采用开源软件，客户部署CDNBEST无需再购买其它的商业软件，大大节省成本，专业、可运营级别cdn系统平台。(百度百科)

dnsdun：智能DNS解析系统

kangle也是一款专为做虚拟主机研发的web服务器和方向代理。实现虚拟主机独立进程、独立身份运行。用户之间安全隔离，一个用户出问题不影响其他用户。安全支持php、asp、asp.net、vb.net、C#、java、ruby等多种动态开发语言。
easypanel：kangle-web服务器基础上搭建的。easypanel虚拟主机控制面板是一款免费的、跨平台的集开通虚拟主机、ftp、空间、数据库等功能为一体的虚拟主机控制面板。
vhms：vhms是一款php+mysql的开源的虚拟主机管理系统，可使用u-center会员和discuz连接。支持多种动态语言(asp,asp.net,php,java,python)，支持easypanel面板。现代码托管在github上
kangle vhms是一款专为虚拟主机商研发的免费虚拟主机管理系统；支持管理多个easypanel虚拟主机控制面板；支持vhms相互代理功能；支持DNS自动购买功能；
kangle-web进入管理后台绑定不同目录和域名/ip就可以架多个网站。

CloudXNS是北京快网自主研发全新架构的智能DNS解析系统，提供多元化智能DNS解析服务。在响应、分发、存储及负载均衡等设计中使用北京快网私有DNS协议，所有的解析生效都是实时生效,自助解析非常简单方便，一目了然。

dns--hosts--本机缓存--缓存dns--dns服务器--根服务器

bugfix：漏洞修复，Bugfix尽量避免引起更多的side effect(副作用)

npm(vue -- build)是JavaScript世界的包管理工具，并且是Node.js平台的默认包管理工具。通过npm可以安装、共享、分发代码，管理项目依赖关系。能解决的NodeJS代码部署上的很多问题，允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。
npm 的 scripts 配置可以实现这些构建工具的所有功能，而且更简洁、更优雅和较少的模块依赖和维护开销

JavaScript一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML（标准通用标记语言下的一个应用）网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。
Node.js(Node):一个基于ChromeV8引擎的JavaScript运行环境。Node.js使用了一个事件驱动、非阻塞式I/O的模型，使其轻量又高效。Node.js的包管理器npm(还有其他的)，是全球最大的开源库生态系统。Node.js是一个运行在服务端的框架，它的底层就使用了V8引擎。我们知道 Apache + PHP 以及Java的Servlet都可以用来开发动态网页，Node.js的作用与他们类似，只不过是使用JavaScript 来开发。传统意义上的 JavaScript 运行在浏览器上，这是因为浏览器内核实际上分为两个部分:渲染引擎和 JavaScript 引擎。前者负责渲染 HTML + CSS，后者则负责运行 JavaScript。Chrome 使用的 JavaScript 引擎是 V8，它的速度非常快。

npm脚本的原理非常简单。每当执行npm-run，就会自动新建一个Shell，在这个Shell里面执行指定的脚本命令，npm-script是记录在package.json 中的scripts 字段中的一些自定义脚本

Gulp.js 是一个自动化构建工具，开发者可以使用它在项目开发过程中自动执行常见任务。Gulp.js 是基于Node.js 构建的，利用Node.js 流的威力，你可以快速构建项目

Linux中的so（shared-object，共享对象）也叫做动态链接库(内存，共享)，在Linux中是一系列以.so为后缀名的文件。与动态链接库所对应的是静态库，静态库文件是以 .a 为后缀名的文件
在Linux系统中，共享对象一共有3个名字：
soname包含“lib”前缀，库名称”.so”后缀，最后跟上更新时会增长的版本号(/lib64/libgmodule-2.0.so.0)通常是一个指向真正库文件名( real name )的软链接
real name:soname+次版本号和发布版本号能够标明该库文件的具体版本。(libgmodule-2.0.so.0.1200.3)

linker name 是编译器链接器使用库文件时所使用的名字，linker name 是 soname 去掉版本号，如 libgmodule-2.0.so
程序在内部使用库文件时，应该使用 soname，这样即使库文件升级，真实文件名( real name )改变，soname 仍然可以保持名称不变，指需要重新指向新文件即可。

当创建一个库文件时，是需要创建 real name 的库文件（包含具体的版本信息）。当安装新版本的库文件时，将它们安装在系统默认的几个文件夹中(/lib，/lib64，/usr/lib，/usr/lib64)，执行 ldconfig 命令，ldconfig 会在系统默认的库文件目录和指定目录( /etc/ld.so.conf 和 /etc/ld.so.conf.d/*.conf )中检索所有的文件，并自动对 real name 的真实库文件创建 soname 的软链接，并将文件路径缓存至 /etc/ld.so.cache 文件中。

ldconfig 不会设置库文件的 linker name，这通常是库文件安装时设置的，linker name 通常是指向对应最新版本库文件 soname 的软链接文件。不自动设置 linker name 的原因是开发时，可能会需要使用旧版本的库文件。

pv访问量（Page View），即页面访问量，每打开一次页面PV计数+1，刷新页面也是。
UV访问数（Unique Visitor）指独立访客访问数，一台电脑终端为一个访客。
IV是初始向量（IV，Initialization Vector）。IP访问数指独立IP访问数，计算是以一个独立的IP在一个计算时段内访问网站计算为1次IP访问数
pv也可以是一个linux命令
PE　　(Physical Extend)　　物理拓展
PV　　(Physical Volume)　　物理卷
VG　　(Volume Group)　　   卷组
LV　　(Logical Volume)　 　逻辑卷


LDAP是一种通讯协议，LDAP支持TCP/IP，AD（Active Directory）是微软出的一套实现，AD =LDAP服务器＋LDAP应用
LDAP的结构用树来表示，而不是用表格。正因为这样，就不能用SQL语句了。
LDAP可以很快地得到查询结果，不过在写方面，就慢得多。
LDAP提供了静态数据的快速查询方式。
LDAP是一种开放Internet标准，LDAP协议是跨平台的Interent协议。
Client/server模型，Server 用于存储数据，Client提供操作(增删查改)目录信息树的工具。
LDAP树形数据库如下：
dn ：一条记录的详细位置
dc ：一条记录所属区域    (哪一颗树)
ou ：一条记录所属组织    （哪一个分支）
cn/uid：一条记录的名字/ID   (哪一个苹果名字)
LDAP目录树的最顶部就是根，也就是所谓的“基准DN"。

IBM：Netcool是指一套解决方案产品。OMNIBus是其核心组成部分，一个内存数据库。Impact算是一个扩展平台。

VPS（Virtual Private Server 虚拟专用服务器）技术，将一台服务器分割成多个虚拟专享服务器的优质服务。实现VPS的技术分为容器技术和虚拟化技术  。在容器或虚拟机中，每个VPS都可分配独立公网IP地址、独立操作系统、实现不同VPS间磁盘空间、内存、CPU资源、进程和系统配置的隔离，为用户和应用程序模拟出“独占”使用计算资源的体验。VPS可以像独立服务器一样，重装操作系统，安装程序，单独重启服务器。VPS为使用者提供了管理配置的自由，可用于企业虚拟化，也可以用于IDC资源租用。
相对来说，容器技术比虚拟机技术硬件使用效率更高，更易于超卖，所以一般来说容器VPS的价格都高于虚拟机VPS的价格。

CMDB --Configuration Management Database 配置管理数据库，常被认为是构建其它ITIL(Information Technology Infrastructure Library，IT基础架构库)流程的基础而优先考虑
CMDB存储与管理企业IT架构中设备的各种配置信息，它与所有服务支持和服务交付流程都紧密相联，支持这些流程的运转、发挥配置信息的价值，同时依赖于相关流程保证数据的准确性


预发布验证：发布到与生产环境配置完全相同的测试环境(未接入调度器的服务器)
灰度发布：仅部署一部分线上服务器
正式上线：完全上线新版本













 