实际上，内容分发网络(CDN)是一种新型的网络构建方式，它是为能在传统的IP网发布宽带丰富媒体而特别优化的网络覆盖层；而从广义的角度，CDN代表了一种基于质量与秩序的网络服务模式。对于添加到cdn里的域名进行缓存加速。
简单地说，内容发布网(CDN)是一个经策略性部署的整体系统，包括分布式存储、负载均衡、网络请求的重定向和内容管理4个要件，而内容管理和全局的网络流量管理(Traffic Management)是CDN的核心所在。通过用户就近性和服务器负载的判断，CDN确保内容以一种极为高效的方式为用户的请求提供服务。
总的来说，内容服务基于缓存服务器，也称作代理缓存(Surrogate)，它位于网络的边缘，距用户仅有"一跳"(Single Hop)之遥。同时，代理缓存是内容提供商源服务器（通常位于CDN服务提供商的数据中心）的一个透明镜像。这样的架构使得CDN服务提供商能够代表他们客户，即内容供应商，向最终用户提供尽可能好的体验，而这些用户是不能容忍请求响应时间有任何延迟的
通过DNS负载均衡的技术，判断用户来源就近访问cache服务器取得所需的内容，解决Internet网络拥塞状况，提高用户访问网站的响应速度，如同提供了多个分布在各地的加速器，以达到快速、可冗余的为多个网站加速的目的
GSLB 是英文Global Server Load Balance的缩写，意思是全局负载均衡。作用：实现在广域网（包括互联网）上不同地域的服务器间的流量调配，保证使用最佳的服务器服务离自己最近的客户，从而确保访问质量。基于DNS实现(添加一条ns记录)、基于重定向实现(http重定向)、基于路由协议实现(SLB(Server load balancing)是对集群内物理主机的负载均衡)。
  能通过判断服务器的负载，包括CPU占用、带宽占用等数据，决定服务器的可用性，同时能判断用户（访问者）与服务器间的链路状况，选择链路状况最好的服务器。因此GSLB是对服务器和链路进行综合判断来决定由哪个地点的服务器来提供服务，实现异地服务器群服务质量的保证。
  
  SLB(Server load balancing)是对集群内物理主机的负载均衡，而GSLB是对物理集群的负载均衡。这里的负载均衡可能不只是简单的流量均匀分配,而是会根据策略的不同实现不同场景的应用交付。
  ASP（Application Service Provider，即应用服务供应商）作为一种业务模式，是指在共同签署的外包协议或合同的基础上，企业客户将其部分或全部与业务流程的相关应用委托给服务提供商，由服务商通过网络管理和交付服务并保证质量的商业运作模式。
  移动ADC，Application data center，即集中托管式数据应用中心,ASP模式与IDC业务的结合的演变
  