
IAAS(Infrastructure as a Service)：硬件，基础设施即服务(机房)，如AWS，OpenStack，CloudStack提供的虚拟机计算服务。通过互联网就可以获得有计算能力的服务器，不需要实际的服务器资源。
PAAS(Platform-as-a-Service)：操作系统，平台即服务(软件运行环境)。 把服务器平台作为一种服务提供的商业模式。例如Sae，通过互联网就直接能使用开发平台，不需要本地安装各类的开发环境
SAAS(Software-as-a-Service)：软件，软件运营服务模式，简称为软营模式(163邮箱).提供的是软件服务，例如Office365等，通过互联网就直接能使用这个软件应用，不需要本地安装

私有云，公有云，混合云

云计算:一种业务模式，按需分配，随时伸缩(水电之类的)

hypervisor/VMM:即虚拟机监测器，一种运行在基础物理服务器和操作系统之间的中间软件层，可允许多个操作系统和应用共享硬件

半虚拟化：虚拟机能够知道自己是虚拟机，通过修改源码执行ring0级的命令
硬件辅助全虚拟化(硬件cpu支持): Intel VT和 AMD-V技术(不用经过代理，效率比半虚拟化高)
非硬件辅助全虚拟化：VMware通过虚拟cpu达成
操作系统虚拟化：容器

qemu：x86架构，支持半虚拟化技术
kvm:基于内核的硬件辅助全虚拟化技术

Libvirt：是一组软件的汇集，c函数库的编程接口，主要目标是提供一个单一途径以管理多种不同虚拟化方案以及虚拟化主机
	节点node：物理机器
	域domain：实例
	
网络：L2链路层  L3网络层

SDN软件定义网络：实现对网络资源灵活的按需调配
	应用层，控制层，基础设施层
	
open vswitch：虚拟交换机
	OpenFlow，一种网络通信协议，属于数据链路层，能够控制网络交换器或路由器的转发平面
	
bridge桥接：工作在二层，对链路层网络数据包进行转发，把一台机器上的若干个网络接口“连接”起来。

wsgi:web server gatewa interface：网关是转发其他服务器通信数据的服务器(nginx),可以连接非http服务(mysql)
	描述了web server如何与web application交互，web application如何处理处理请求
	包括了server,middleware(中间件),application
	
paste deployment(简称PD)：是一个wsgi工具包
	基于PD的应用配置文件，内容被分为很多段(section),PD只关心带有前缀的段，一个section的内容是以键值标示的，#是一个注释

RabbitMQ：异步处理的消息队列中间件
	交换器exchange：发送消息的实体
	队列queue：接收消息的实体
	绑定器bind：将交换器和队列连接起来，并且封装消息的路由信息
	
高级消息队列协议即Advanced Message Queuing Protocol（AMQP）是面向消息中间件提供的开放的应用层协议，其设计目标是对于消息的排序、路由（包括点对点和订阅-发布）、保持可靠性、保证安全性[1]。AMQP规范了消息传递方和接收方的行为，以使消息在不同的提供商之间实现互操作性，	
	
	
	