
1.在编译的时候，若是提示说没有某个依赖包(*.h,reinstall,check,cannot find,not found,missing)，并且已经下载了，很有可能是因为还需要下载 "依赖包-devel",不同操作系统后缀不一样
2.make安装的时候，如果报错，需要修改编译文件的话，删除源码包，编译完成再修改，再进行安装
3.全局变量

Nginx编译
 ./configure --prefix=/opt/apps/nginx  
--with-http_stub_status_module 
--with-http_geoip_module           编译 GeoIP 组件，额外下载，同时需要相应的ip数据包*.dat  在配置文件                                   加一个if，可拦截指定国家ip
--with-http_realip_module          意义在于能够使得后台服务器记录原始客户端的IP地址
--with-http_gzip_static_module     事先压好.gz文件，而不是让nginx在访问的时候现压缩从而节省cpu
--with-ipv6 --user=swadmin         ipv6模块
--group=swadmin         


zlib是提供数据压缩之用的库       

zabbix依赖包
yum -y install 
php-mysql     #php连接mysql插件
php-bcmath    #精确计算浮点数
php-mbstring  #PHP字符串mbstring，支持多字节字符
php-xml       #正确解读xml配置文件，xml可扩展标记语言,一种用于标记电子文件使其具有结构性的标记语言
php-ldap      #支持LDAP目录树，层次结构来组织数据
php-pear      # PHP扩展与应用库，PHP扩展及应用的一个代码仓库
php-xmlrpc    #xml rpc是使用http协议做为传输协议的rpc机制，本地的机器上调用远端机器上的一个过程（方法               的技术，这个过程也被大家称为“分布式计算”，是为了提高各个分立机器的“互操作性”而发明出               来的技术
curl          #利用URL语法在命令行下工作的文件传输工具，支持上传下载
net-snmp      #SNMP：“简单网络管理协议”
net-snmp-devel #NET-SNMP项目包括各种SNMP工具：可扩展代理，SNMP库
gcc  c++ httpd 
perl-DBI      #perl的数据库独立接口，可连接数据库
autoconf      #Autoconf产生的配置脚本通常叫做configure
httpd-manual  #提供apache的使用文档
mod_ssl       #modssl以openssl 的工具箱为基础 专门为apache webserver 提供密码保护，ssl（安全套阶层）                和 tls(传输套件层安全)的 协议
mod_perl      #将 perl 程序语言封装在 Apache web 服务器内，在 mod_perl 下，CGI 脚本比平常运行快50倍
              可将数据库与web服务器集成在一起，用Perl编写Apache模块，Apache的配置文件里面插入 Perl 代               码，甚至以 server-side include 方式使用 Perl，对perl来说，apache更是一个平台
mod_auth_mysql   #允许使用存储在MySQL数据库中的用户和组数据进行身份验证 
mysql-connector-odbc  #ODBC：开放数据库连接是为解决异构数据库间的数据共享而产生的
mysql-devel      #开发使用的库
libdbi-dbd-mysql #用于libdbi的MySQL插件，libdbi在C中实现了一个与数据库无关的抽象层，类似于Perl中的DBI                  / DBD层。编写一组通用代码，程序员可以使用此框架利用多个数据库的强大功能和多个同步数据                 库连接。
crul-devel       #PHP支持curl ，libcurl的头文件(函数库)
openssl-devel    #openssl的库文件  开发调用的时候需要安装
pcre-devel       #pcre开发环境
libjpeg-devel    #libjpeg是一个免费的库，具有处理JPEG图像数据格式的功能。
libxml2-devel    #可用于开发XML应用程序的库，包含文件,允许读取，修改和编写XML和HTML文件,
libpng-devel 
libevent         #Libevent 是一个用C语言编写的、轻量级的开源高性能事件通知库，专注于网络
                 轻量易读，支持多种 I/O 多路复用，定时，信号等，注册事件优先。
libevent-devel 
libcurl          #libcurl是一个免费且易于使用的客户端URL传输库,上传，下载，验证
libcurl-devel  
libaio           #本机一个异步非阻塞接口,它提供了以异步非阻塞方式来读写文件的方式,读写效率比较高 

PHP编译（zabbix服务端部署）
./configure --prefix=/opt/apps/php --enable-fpm      php支持php-fpm
--enable-mbstring     支持多字节字符
--enable-bcmath       支持浮点数计算
--enable-sockets      启用socket，客户端和服务端能建立会话
--enable-mysqlnd      由PHP源码提供的mysql驱动连接代码(php专用)，替代MySQL自带的libmysql
--enable-gd-native-ttf   图像生成和处理，最新版本被删除了
--with-config-file-path=/opt/apps/php/etc 
--with-mysql=/opt/apps/mysql/ 
--with-mysqli=/opt/apps/mysql/bin/mysql_config     
--with-mysql-sock=/opt/data/data_3306/mysql.sock    mysql的主机和客户机在同一host
--with-gd 
--with-gettext        gettext是GNU国际化与本地化（i18n）函数库。常被用于编写多语言程序
--with-jpeg-dir       获得JPEG支持
--with-freetype-dir=/opt/apps/freetype/

php-fpm进程管理器优化：vim php-fpm.conf
pm = dynamic        #动态，一般来说一台服务器正常情况下每一个php-cgi所耗费的内存在20M左右
pm.max_children：   #静态方式下开启的php-fpm进程数量，在动态方式下他限定php-fpm的最大进程数（这里要注                    意pm.max_spare_servers的值只能小于等于pm.max_children）
pm.start_servers：  #动态方式下的起始php-fpm进程数量。
pm.min_spare_servers：#动态方式空闲状态下的最小php-fpm进程数量。
pm.max_spare_servers：#动态方式空闲状态下的最大php-fpm进程数量。如果dm设置为static，那么其实只有pm.max_children     #这个参数生效。系统会开启参数设置数量的php-fpm进程。php-fpm一个进程大概会占20m-                    40m的内存，所以他的数字大小的设置要根据你的物理内存的大小来设置，还要注意到其他的                     内存占用，如数据库，系统进程等，来确定以上4个参数的设定值！































