

io负载高：iotop命令可以查看每个进程使用io  用法：iotop -o
1、登录服务器，使用top命令看到Cpu行的iowait达到了70%以上，所以断定是IO负载过高的原因;
2、接着使用iotop -o命令发现,Nginx的写IO特别大，并且在上一步的top命令看到Nginx的进程状态为D，表示Nginx在等待IO已经为僵死状态;
3、这时候是清楚知道是Nginx在对文件系统进行大量的写操作导致的系统负载过高了，但还是不能知道具体Nginx在写什么文件导致的负载压力,所以我们还需要继续追查下去;
4、我们找到其中一个nginx worker进程的pid，使用lsof -p pid列出来的文件发现除了一些系统库文件及日志文件，还有相当多的fastcgi_temp/xxx文件,有可能与这些文件有关联;
5、再次使用strace -p pid追踪,发现nginx进程对某个fd进行大量的写操作，与lsof命令列出来的文件刚好符合;
6、使用iostat 1输出的大量写io的分区也与fastcgi_temp所在分区相符合;
7、猜测可能是外部正在上传大量的大文件给php-fpm，于是通过EZHTTP的小工具来查看实时流量,发现入站流量其实不大。

cpu负载高：top(-p)  vmstat -n 1
r： 表示系统中 CPU 等待处理的线程。由于 CPU 每次只能处理一个线程，所以，该数值越大，通常表示系统运行越慢。
us：用户模式消耗的 CPU 时间百分比。该值较高时，说明用户进程消耗的 CPU 时间比较多，比如，如果该值长期超过 50%，则需要对程序算法或代码等进行优化。
sy：内核模式消耗的 CPU 时间百分比。
wa：IO 等待消耗的 CPU 时间百分比。该值较高时，说明 IO 等待比较严重，这可能磁盘大量作随机访问造成的，也可能是磁盘性能出现了瓶颈。
id：处于空闲状态的 CPU 时间百分比。如果该值持续为 0，同时 sy 是 us 的两倍，则通常说明系统则面临着 CPU 资源的短缺。

CPU（id）很空闲，但是 load average 却非常高------僵尸进程
kswapd0进程占用CPU较高（换页机制，内存与swap交换数据，即意味着swap用的太多）


Java进程CPU占用高导致的网页请求超时的故障排查
	01.top
	02.top -Hbp 7163 | awk '/java/ && $9>50'      #查看cpu高的线程
	03.printf "%x\n" 16298                                      #转换为16进制
	04.jstack 7163 | grep "3faa" -A 30	          #查看运行的问题代码段
	05.mysql -uroot -p -e "show full processlist" > mysql_full_process.log  #先打印了所有在跑的数据库线程
	06.grep Query mysql_full_process.log                 #过滤log文件
	07.select count(1) from table_name；	              #表中数据量
	08.show create table table_name\G	            #是否有索引
	09.delete from table_name where xxxx_time < '2019-07-01 00:00:00' or xxxx_time is null;      #清理数据只保留一个月的数据
	10.alter table table_name add index (device_uuid);	 	创建索引



ps -ylC nginx --sort:rss

ssh：...: No route to host   1.被防火墙拦截了   2.没路由
ping： Time to live exceeded   没路由

